# 25厦马校内餐厅介绍（第二版）

本期给大家分享一下学校各式各样的餐厅和美食～（本篇基于往期厦马校内餐厅介绍的更新）

我们学校的同学来自世界各地，所以餐厅的种类也是五花八门。食堂主要是以档口的形式存在，每个档口相互独立。

学校一共在三个集中的区域开设餐厅，分别是：D6食堂，B1食堂，LY3食堂。另外还有几家咖啡厅分布在校内。

## D6食堂

D6食堂是餐厅入驻最多的食堂，营业时间内都有冷气。一共分为三层：G层，1层和2层。食堂右侧有电梯方便上下楼，并且在G层电梯间旁还开设了一个便利店。


### D6食堂的G层餐厅从左到右一共有五家店铺：

夏1城，Tuk Tuk Thai&Taro，大树下，Let's kopitiam，myNEWS便利店。

1. 夏1城： 这家食品杂货铺是卖华夫饼、刨冰、奶昔、果汁、手工汉堡和手工方便面的，另外还会售卖三明治、椰浆饭、小甜点和各种包装类的零食泡面。冰柜里也有卖切好的水果杯。

2. Tuk Tuk Thai&Taro： 这家档口主要是卖泰国餐和芋圆冰的。这家店的芋圆冰和泰式打抛饭的味道都还不错，可以来尝试一下。

3. 大树下：这是一家类似国内学校食堂的自选菜式档口，有不同中餐菜式选择。另外后厨也可以制作面食、套饭和小吃。

4. Let's kopitiam：这家茶餐室是做南洋风味的特色食物、特色饮品和西餐简餐。比如：炸鸡椰浆饭、虾面、加央牛角包、蘑菇奶油鸡排饭等。还会制作海南咖啡、虎咬狮、龙眼奶等本地特色饮品。

5. myNEWS便利店：会有卖一些生活用品，面包零食和泡面饮料。详细介绍可以看厦马校内超市。


### D6食堂的1层餐厅从左到右一共有五家店铺：
兰州拉面，海南鸡饭店，蜀之味，大城小厨

这家主卖中国兰州牛肉面，是清真餐厅。还会有煎饺、烤羊肉串、肉夹馍等西北小吃。

这家华人档口主要是卖海南鸡饭、烧腊饭、椰浆饭、云吞面等本地华人传统美食。

这家店是专门卖冒菜和麻辣香锅的店，早上会有包子豆浆饺子等早餐，宵夜则会开烧烤等菜式。平常也会有各类现做的盖浇饭，另外这里还可以点到一些川菜，大家可以几个人一起来点菜吃。冒菜味道不错，值得推荐。

这是一家卖华人口味的自选菜式档口，简称“杂菜饭”。早上会有豆浆油条等早餐，另外也会有单点形式的套饭和面食，比如咸蛋黄炸猪扒饭、月光河、炒粿条等等。杂菜饭的菜式和单点饭菜虽然都是本地华人口味的饭菜，但是也很适合中国同学。



### D6食堂的2层餐厅从左到右一共有七家店铺：

小云冰室，大拇指，喵喵轻食，大碗面，U&I，小台枫，Restaurant Kabaabish。


这是一家港式风格的茶餐厅，有许多香港小吃如：鸡蛋仔，菠萝包，咖喱饭等，也有卖港式奶茶和柠檬茶等饮品。

一家日式西餐小吃店，各种日式意面，日式咖喱，乌冬面等，也有炸鸡，炸馒头这些小吃。

这是一家轻食店，鸡胸肉、三文鱼、牛肉配上米饭或者荞麦面，还有燕麦杯等轻食甜品。

做砂锅煲和重庆小面的店铺，味道适合中国同学。牛腩煲，肥肠面和煎饺都还不错，值得尝试。

专门做美式早餐的早餐店，茄汁豆，烤吐司，土豆饼，松饼，香肠，意面，荷包蛋等。

一家做台湾小吃的档口，招牌是盐酥鸡和卤肉饭，还有经典台湾奶茶。

专门为中东同学而开设的中东餐厅，无论是食物种类还是味道和香料，都十分有异域特色，中国同学可以尝尝看。他家披萨是现点现烤的，需要等待的时间比较长，但味道不错，量大实惠。



## LY3食堂

LY3是学校最大的食堂，也是最新的食堂。但是暂只有1层是食堂，G层被当做考场来使用，而2层还在装修中......到时候建成会是一个天猫校园餐厅。

### ly3食堂的2层餐厅从左到右一共有七家店铺：
中闽餐厅，subway，铁板烧，小九州，善一城，穆斯林小炒，有你香锅

这是一家和国内饭堂一样自选菜式的餐厅，有各类中式早餐以及国内菜式。

是一家主打“现点现做、自由选择配料”的三明治连锁快餐品牌。

这家餐厅主营日式铁板饭，铁板烧的鸡肉、牛肉配上各类酱汁和蔬菜米饭，还有芝士和荷包蛋，健康美味，值得一试。另外还有一些日式拉面卖。

一家专门卖本地华人口味套饭的餐厅，不同的肉类加以各种本地做法，炒好后再配上白米饭，味道还不错而且分量够大，值得尝试。

一家开在LY3食堂的食品杂货铺，和D6食堂G层的夏1城有点像，卖一些烘焙蛋糕、刨冰、华夫饼、果汁饮料、三明治、零食汽水等。

这是一家穆斯林中餐厅，有各种自选清真菜式可以自由选择。也有各式小炒，还有盖浇饭：孜然羊肉盖浇饭、土豆牛肉盖浇饭等等。分量十足，一个男生吃不完，味道也挺好，值得尝试。

这是一家卖麻辣香锅和麻辣烫的店。可以自选食材，也有套餐可以选择。


## 咖啡店

### 学校内一共有三家咖啡店： 
A3图书馆G层的ZUS咖啡店，学校酒店大堂的库迪咖啡店，水上音乐厅（小巨蛋）的Lakefront Cafe。


一家大马连锁的咖啡店，人称“大马小瑞幸”，定位和模式都跟国内的瑞幸咖啡很像。咖啡饮料味道挺不错的，还会有打折等优惠，值得尝试。

一家来自中国的连锁咖啡店，位于学校酒店大堂的右侧，咖啡和其他饮料味道还不错吗，值得尝试。

坐落在水上音乐厅的咖啡厅，可以在里面玩桌游、下棋、聊天、自习。除了卖咖啡等饮品之外，还会售卖有一些甜品和简餐，外面还有一个小走廊可以看到湖面全景，是一个不错的放松的好地方。

---