# 25厦马D区和LY区宿舍介绍（第二版）

本篇文章的内容是关于厦大马校的宿舍概况。我们会从宿舍区域分布、宿舍公共设施、宿舍内部设施、宿舍费用、宿舍后勤和宿舍规格六个方面详细为大家介绍！

宿舍区域分布

学校一共有两块学生宿舍区：D区和LY区。D区离东门更近，LY区建在山坡上，视野更加开阔。两块宿舍区的中心都各有一个食堂：D6食堂和LY3食堂，食堂详情可转跳至25厦马校内餐厅介绍（第二版）。

*学校东门：不可派送到宿舍楼下的平台外卖自提点&外出打车点

D区一共有五栋宿舍楼：D1-D5（D6为食堂）；每栋有5-7层，每层楼有4个侧翼的宿舍楼道：A，B，C，D；D1是男女混宿；D3，D4是女生宿舍，D2，D5是男生宿舍；一层大概有66间宿舍。

LY区一共八栋宿舍楼：LY1-LY9（除去LY3食堂外）；每栋有13-19层，每层楼同样有4个侧翼的宿舍楼道：A，B，C，D；LY1是教师宿舍；LY4是男女混宿（G-5，12-15层为男生；6-11层为女生）；LY2，LY7，LY9是女生宿舍；LY5，LY6，LY8是男生宿舍；一层大概有32间宿舍。

D区每层布局

LY区每层布局

宿舍公共设施

宿舍楼每一层都会有茶水间Pantry，能提供冷/热过滤饮用水，微波炉，洗手台，冰箱，休息桌等公共设施。大家可以约上几个朋友聚在这里做饭，也可以在宿舍用小家电做饭。

D区Pantry

（G层）

D区Pantry

（其他层）

LY区Pantry

（G层）

LY区Pantry

（其他层）

每层宿舍都有一个公用大冰箱可以用来冷藏或者冷冻食物。每周四下午1-5点清洁人员会统一清理冰箱，冰箱内所有物品都会被拿出来放在Pantry的桌子上。周五早上10点之后，清洁人员就会把未放入冰箱内的物品统一清除。所以大家一定要记得提前把东西放回冰箱哦。

*请大家务必小心放在冰箱里的东西，很容易被偷(#^.^#)。

洗衣房Laundry

每栋宿舍楼的G层都会有洗衣房，洗衣房内有洗衣机和烘干机。扫描机器上的二维码即可使用支付宝，TNG等方式支付。洗衣机自带洗衣液，也可以自己额外再添加。洗衣和烘衣都是4-5马币一次（烘干时长可延长，需额外收费）。

洗衣服二维码支持的付款方式

D区宿舍每层楼的4个侧翼都各有一个公共晾衣区，LY区宿舍每个宿舍内的窗台外都单独有晾衣杆可以晾衣服。

D区

LY区

每栋宿舍楼的G层都有提供摆放可派送到校内的外卖的桌子。一般设置在宿舍楼大门旁，电梯口和G层的茶水间Pantry。

每栋宿舍楼有两台直行电梯，每层的电梯间都有设置公共垃圾桶，大家日常的宿舍垃圾打包好后，丢到在这里就行。

D区

LY区

在D区的每栋宿舍楼下，都会有自助售货机，LY区只有LY2和LY5有，其他LY宿舍楼下暂时没有。大家可以使用支付宝，TNG，现金&刷卡（某些机子）等方式支付。

售货机

支付方式

在每栋宿舍楼的G层电梯间旁边都会有保安桌，保安实行24小时巡逻（整个学校都是）。晚上宿舍楼外面都是亮灯的，进出宿舍特别有安全感。

学校宿舍没有门禁，随时随刻都可以进出，但是男女生串宿会被保安拦截。

宿舍不会查寝，24小时通水通电通网，宿舍电器功率也没有严格限制，但是请大家用各种电器时，注意安全～

小冰箱和洗衣机被快递站或者宿舍保安发现的话会没收哦。

学校定期（每周一次）会让工作人员把灭虫灭蚊的雾气喷洒在整个校园的绿化带上，所以学校蚊虫并不算多。喷洒时候味道很浓，能飘到3-4楼那么高，所以如果住在低楼层的同学听到或者看到的话，最好把窗户关上，以免被呛到。

宿舍内部设施

D区与LY区整体宿舍结构没有差别，D区是16年第一批开放的宿舍，LY区是20年第二批开放的宿舍，所以LY区宿舍环境更加新一些。LY区的宿舍面积和家具尺寸也比D区大一些，楼层更高，蚊虫更少，通风更好。

每个双人宿舍都会配备2个衣柜，2个书桌，2张椅子，1个鞋柜，请大家爱护珍惜，若有人为损坏需在换宿舍或毕业退宿的时候向学校交付赔款哦。

D区双人间

D区双人间洗手台区

D区单人间

D区套间

D区套间大房

D区套间小房

D区浴室

LY区双人间

LY区双人间洗手台

LY区双人间浴室

每间宿舍都会配备四个插座（每人2个），一个路由器（2个网口），一台空调。使用空调时，记得要先打开墙上的空调开关哦。学校24h供水供电供网，电费在epayment网站登录后缴纳，按月结算。水费网费全免。学校设施内Wi-Fi会有统一的名称和密码。

学校宿舍的床会自带床垫，中等偏硬，其他床上用品需自备。关于床上用品，大家可以提前在国内购买之后托运或集运带到学校，也可以来到学校再去市区商场采购。如果需要购买床帘和蚊帐，请在国内购买后带到学校，马来西亚本地没有床帘购买。因为墙面不可以打洞，所以只能买立式床帘。

D区床

LY区床

每个宿舍的洗手台和厕所内各有一个窗户，并配有卷帘，遮光效果一般。如果对光感刺激又不想太早起的同学可以准备睡眠眼罩。宿舍昆虫蚊子并不多，尤其是高楼层的住户，但如果想准备纱窗，可以在国内购买粘贴式纱窗，或者在本地网购平台购买。

D区窗户及窗帘

LY区窗户及窗帘

学校的宿舍都是独立卫浴，洗手台会有一面超大半身镜。浴室内有马桶，衣物毛巾架，热水器，肥皂置物架，卷纸架和妇洗喷枪等设施。大家使用热水器时，记得先打开墙上的热水器开关才会制热哦。

D区洗手台

D区热水器

LY区洗手台

LY区热水器

因为马来西亚本地水管老化等问题，所以学校水质较差，会不同程度的泥沙杂质与氯气。如果有需要买水龙头及花洒过滤器的同学，可以后台私信大马口袋公众号下单，入学开学后会统一发放给大家。自23年以来，我们就一直在用心地为入学的新生和在校的同学提供高品质、高性价比且完全适配学校各种水龙头及花洒尺寸的过滤器产品。截至目前为止，我们已经累计服务学生人数超1200+，累计销售单量超900+，并收获了许多同学的好评。

除了售卖过滤器本身以外，还会给大家制作宿舍实景安装教程视频，提供各种配件及工具，上门安装维修服务等。最重要的是，购买后享有一年质保，如有自然损坏立马包换新，无须等待中国物流～

旗舰版花洒过滤器

旗舰版水龙头过滤器

日常版花洒过滤器

日常版水龙头过滤器

花洒滤芯使用前后对比图

水龙头滤芯使用前后对比图

宿舍费用

每栋宿舍楼都搭配着单人间，双人间和套间

目前住宿费（从2026年1月起会涨价）：

双人间：340马币/月涨价后：360马币/月（以实际情况为准）

D区双人间面积比LY区双人间小一些。

单人间：560马币/月涨价后：未知

D区单人间是D区双人间面积的一半，拥有独立卫浴。

套间：580马币/月（大房）520马币/月（小房）涨价后：未知

有一小块公共客厅，通往大房间、小房间及共用的浴室洗手间。

每栋宿舍楼仅有双人间：

目前住宿费（从2026年1月起会涨价）：

双人间：390马币/月涨价后：460马币/月（以实际情况为准）

LY区的房间都要比D区的宽敞和新净一些，所以桌子和床也大一些，价格自然也贵一些。

宿舍后勤

可以通过这个链接https://app.xmu.edu.my/AskA/填表进行各类报修与宿舍更换，不过此AskA网站内的宿舍申请只能在知道新宿舍的房间号下进行，所以建议各位同学如果有换宿舍的需求，直接去线下107办公室填表申请换宿舍，办公室详情可转跳到厦马办公室汇总。

▲宿舍维修步骤

▲宿舍更换步骤（通过Aska）

如果遇到紧急情况，例如：突发健康问题，钥匙遗失，消防问题，室内盗窃等，可以拨打以下电话寻求学校及安保协助。

宿舍规格尺寸

D区宿舍总面积约13.5㎡（含卫生间&洗手台，不含阳台），卫生间单独面积约1.5㎡，下面是D区宿舍内各家具设施尺寸：

LY区宿舍总面积约（含卫生间&洗手台，不含阳台）16㎡，卫生间单独面积约2㎡，下面是LY区宿舍内各家具设施尺寸：

---