# 25厦马资讯Q&A——第7期（新生篇）

还没进厦大马校聊天资讯群的新生同学可以扫下面二维码拉你进群，群里可以自由聊天，还会为大家及时解答校内外各种问题和分享各种马来西亚的资讯。

Q：出国推荐办什么国内银行卡？

A：推荐在国内办银联储蓄卡，开通境外支付。在马来西亚，只要把卡插入带有银联标识的ATM就可取出马币现金，很方便。商场内很多店铺餐厅也支持银联卡刷卡支付。

全国性银行办的银联卡，如：中国银行，中国工商银行，中国建设银行等。在ATM取钱（1000-2000马币）一次大概需要手续费15-30人民币不等。

地方性银行办的银联卡，如：云南的富滇银行，江西的赣州银行，福建的厦门国际银行等。其中某些银行ATM 取现，可免手续费。大家可以去当地银行咨询了解一下。

国内Visa/Master信用卡需要挂父母名下办理，且取现汇率相对较高，一般用于商场店铺的大额小额刷卡。可以带一张父母的信用卡以备不时之需。

Q：在马来西亚&学校食堂主要用什么支付方式？

A：

最常用：现金，TNG（本地移动支付平台），支付宝。

次常用：刷银联卡，刷Vsia/Master信用卡，刷本地卡（来马后自行办理），本地网上银行转账（需有本地银行账号）。

在马来西亚，现金是最常用的。TNG和支付宝，覆盖率在90%以上。刷卡机只有正规商铺才会有，覆盖率70%左右。学校食堂付款方式主要以学生卡刷卡（入学后可在学校epayment线上充值），马币现金和TNG为主，部分商家可以用支付宝，微信或者银联卡刷卡。

*本地TNG二维码大部分可以直接用支付宝扫码付款，汇率按支付宝汇率结算。

关于更多详细的马来西亚支付方式的内容可以转跳到厦马资讯Q&A——第3期（新生篇）的02 Q&A。

Q：需要在马来西亚办电话卡吗？

A：

国内卡用途：开通国际漫游，关闭移动数据，用于收取国内验证码及接通重要电话。

本地卡用途：使用移动数据，绑定本地软件，预留个人信息。

强烈建议在马来西亚办一张电话卡。以celcomdigi运营商举例：月结套餐在25马币左右，大概是10G流量。日结套餐在3马币左右，日内无限流量。其他运营商套餐价格相近。中国同学日常基本不打电话，不用考虑电话套餐。

*学校建筑物内有全面覆盖的免费Wi-Fi，在校内基本用不上流量。与家人朋友联系通过微信电话或者聊天即可。

关于更多详细的马来西亚电话卡办理方式和运营商推荐可以转跳到厦马资讯Q&A——第3期（新生篇）的03和04 Q&A。

Q：校内一年主要花销有哪些？

A：

学费：26000-30000马币/年（不同专业学费不一样），再加上6%的服务税。

国际学生手续费：2500马币/年。

宿舍费：D区双人间340马币/月；LY区双人间390马币/月。（26年开始会涨价）

电费：双人间大概每人40马币/月。（电费有时出入会比较大）

生活费：2000人民币/月（正常吃饭，周末偶尔外出）；3000-4000人民币/月（了解到的大众水平）。

一些校内外常见费用参考：

往返机票：1000-2000人民币不等。

学校到市区打车：50-60马币/趟，早晚高峰期价格会涨30-50%；坐小火车：15-25马币/人。

学校到机场打车：30马币左右/趟；坐小火车：4.9马币/人。

校内食堂吃饭：人均8-15马币/顿。校外附近吃饭：人均15-40马币/顿。

Q：学校课程紧张吗？刚开始上课会不会听不懂，有什么建议？

A：

学校课程时间每周16-20小时，平均一天3-6小时，不同专业的课程时间会有出入。绩点只和课程成绩挂钩，不强制要求参加社团，课后时间自由安排。任课老师布置的作业需要花费不少的时间完成，期中考试只能靠自己挤时间复习，而期末考试前会有复习周，无需上课。

学校是全英文授课。刚开始听课，老师的授课模式和英语口音需要2-3周时间去适应。课前熟悉专业英文词汇，课堂上有听不懂的知识点，不妨先放下，跟着老师思路继续听下一个内容。遇到大篇幅的英文，可以先快速复制粘贴到翻译器内看个大概意思，再开始听老师用英文讲述。课后再结合课堂回忆，仔细理解课案上的内容，这样比起用各种传译软件会更快适应。

Q：学校蚊虫多吗，需要买蚊帐和床帘吗？

A：

学校会定期杀虫（每周），晚上大家都关窗开空调，所以不会有蚊子。如果开窗通风的话，偶尔会飞进来一些昆虫，可以自行购买粘贴纱窗。

因为大家和舍友作息不会百分百一致，怕打扰对方休息的话，可以自行购买遮光床帘（一般自带蚊帐）。

Q：宿舍里需要额外买床垫吗？枕头被子那些需要自己准备吗？建议从国内带来还是来校买呢？

A：

学校宿舍床自带床垫，硬度中等偏硬。可以到校之后再决定是否需要买床垫，市区宜家和各大商场的床上用品店都能买到，或者国内淘宝海运过来。

枕头枕套，被子被套和床单，都需要自己准备。建议从国内购买之后真空压缩托运带到学校，这样到校当天就可以用。学校超市虽然有卖，但开学那段时间会供不应求。从国内买的床上用品选择更多，质量更好，用起来也会更舒服。

*害怕行李额不够用的话，可以把当天入学不必要的物品，找集运仓打包海运到学校，把床上用品真空压缩托运带到学校，方便第一晚休息，之后再去学校快递室拿海运包裹。

学校快递室营业时间：周一到周五的2.00pm-5.00pm

以上都是根据学长学姐个人经验给大家总结出来的，可以作为一个参考。关于学校的问题以学校官方回答为准。

---