# 25厦马资讯Q&A——第6期（转专业篇）

还没进厦大马校聊天资讯群的新生同学可以扫下面二维码拉你进群，群里可以自由聊天，还会为大家及时解答校内外各种问题和分享各种马来西亚的资讯。

厦马转专业情况比较复杂，专门为大家开设了这篇文章讲述流程。需要转专业的同学可以仔细阅读此篇文章。

专业分类

厦马的专业分为这三大类（中国同学总共招22个专业）：

Art（文科）：英语，新闻，广告，传播，汉语言。

Business（商科）：会计，金融，电商。

Science（理工科）：中医，数学，物理，大数据，新能源，自动化，海洋科技，海洋技术，化学工程，软件工程，人工智能，网络安全，计算机科学，电子信息工程。

转专业通知时间

学校会在大一的第一学期和第三学期发送转专业邮件给大家：

第一学期转专业邮件：会发送给全体大一同学，此次申请仅提供同大类转专业，大概在学习周的第6-8周左右。

第三学期转专业邮件：会发送给全体未转专业的大一同学，此次申请提供同大类转专业以及不同大类转专业，大概在学习周的第4周左右。

转专业规则

第一学期同大类转专业的同学：第一学期上原专业课程，第二学期小学期正常上选修课，第三个学期开始转入新专业学习。第一学期原专业的某些课程如与新专业匹配，则可转入新专业成绩。第二学期的课程直接计入新专业成绩。但是在第一学期放假前后，会收到上交护照的通知，需重新办理新专业学生签证，可能会影响寒假假期。

第三学期同大类和不同大类转专业的同学：第一学期上原专业课程，第二学期小学期正常上选修课，第三学期上原专业课程。在第四学期（即大二第一学期）开始转入新专业学习。第一学期与第三学期原专业的某些课程如与新专业匹配，则可转入新专业成绩。第二学期的课程直接计入新专业成绩。在第三学期内，会收到上交护照的通知，需重新办理新专业学生签证，放暑假前会把护照发还给大家，不影响暑假假期。

转专业的条件

第一学期转专业：要求是本学期绩点保持在2.0以上，出勤率不低于80%。

第三学期转专业：要求是第一学期、第二学期平均绩点不低于2.0。第一、第二、第三学期，三个学期出勤率不低于80%。（第三个学期，非新专业所需的课程不算绩点，可以不去考试。）

所以大家在转专业前的学习过程中，也不要松懈，会影响转专业的结果哦！

其他条件：

要有满足新专业规定的语言成绩（雅思/托福/领思等），不达标则需要在规定时间内重考。

转入金融、会计专业，需要通过学校组织的额外考试，金融和会计系需额外考英语（口语+写作）和数学。

转入其他专业无须考试，满足语言成绩，绩点与出勤率要求后申请通过即可。

转专业表格会有两个专业志愿给大家填写，如果录不到第一志愿，可以录第二志愿。也可以选择维持原专业不变。

在校期间只能转一次专业，转过专业则没有保研资格，学校没有双学位制度。

转专业后的毕业时间

我们学校无论是3年结业，还是4年结业，中国学生统一都是第四年发放毕业证书。所以最终毕业时间取决于你转专业的时间以及新专业的结业时间。

结业：完成学校所有课程学分。

毕业：拿到毕业证书和学位证书（双证），正式结束本科生涯。

厦马只有在7月份和8月份发放双证。所以延毕的同学也只能在7月份或者8月份拿到双证。

大数据转计算机，同大类转专业，第一学期即可申请，计算机是4年结业，所以毕业前，总共要上1个学期外加4年的课程，至少会延毕1学期。

大数据转计算机，同大类转专业，若第三学期申请，计算机是4年结业，所以毕业前，总共要上1年外加4年的课程，至少会延毕1年。

化工转数学，同大类转专业，第一学期即可申请，数学系是3年结业，所以毕业前，总共要上1学期外加3年的课程，结业后第四年的第二学期和第三学期没有课程，时间自由安排。比同级数学系结业晚一学期，与同级数学系一样同时毕业。

化工转数学，同大类转专业，若第三学期申请，数学系是3年结业，所以毕业前，总共要上1年外加3年的课程。第四年上完课即可拿到毕业证，比同级数学系结业晚一年，与同级数学系一样同年毕业。

金融转电子信息工程，不同大类转专业，只能第三学期申请。电子信息工程是4年结业，所以毕业前，总共要上1年外加4年的课程，延毕1年。

数学转金融，不同大类转专业，只能第三学期申请。金融系是3年结业，所以毕业前，总共要上1年外加3年的课程，第四年上完课即可拿到毕业证，与同级金融系一样同年毕业。

以上都是根据学姐学长过往个人经验给大家总结出来的，可以作为一个参考。关于转专业详细的规则以学校官方回答为准。

---