# 25厦马校外公寓楼&商业街指南（第二版）
本篇给大家介绍一下离学校最近的商业综合体——Bell Suites和Bell Avenue。Bell Avenue这里有各式各样的餐厅，甜品饮品店，咖啡厅，还有超市，便利店，诊所，理发店，台球馆等等的商铺，是大家日常校外觅食和休闲时间的好去处！（本篇基于往期Bell Suites & Bell Avenue指南的更新）
## Bell Suites
Bell Suites是离学校最近的公寓住宅楼，到学校教学区步行大概5-10分钟左右，是除了学校的国际学术中心以外，陪同学生的最优住宿地点。设施和环境都很新净，提供短租和长租合约，房型以单间公寓（studio）为主，也有二房、三房的套间，单间公寓价格在120-150马币左右一晚。
预定方式： 
1. 爱彼迎APP/微信小程序
2. 国内各大旅务平台：去哪儿、携程、途牛等
3. 国外各大旅务平台：Booking，Agoda，Trip等
关键词搜索：
Bell Suites，Bell Suties by Sunsuria，贝尔公寓，贝尔套房
*如果使用国内旅务平台预订，请把目的地址改为“雪邦”而非“吉隆坡”，即可搜索到。因为公寓里有不同的中介在平台上出租房间，所以此公寓所出租的各房间在各平台上名字并不统一。大家只要对比平台上出租房间的中英文地址是否吻合上述关键词中任一词条，即可确认地址信息。
## Bell Avenue
Bell Avenue是一条坐落在学校南门（正门）马路对面的商业街，离A区教学楼非常近！商业街分为上下两层，大部分商铺都开在一楼，少部分商铺在二楼营业。
这家店是专做本地华人特色面食的连锁面馆，适合本地华人和中国同学，是体验大马华人面食的好去处。招牌特色有：辣椒板面，砂拉越干捞面等。
新疆老板开的正宗新疆餐厅，分量足定价合理，还可以免费加面（两次）和提供免费饮料。招牌特色有：大盘鸡，各式特色拉面，各式新疆小炒，烤羊肉串，手抓羊肉等。
一家做湘菜的中餐馆，湘菜做起来油足味辣，十分下饭。米饭自助任装，不过口感一般。整体菜式味道偏咸，建议让老板少放盐。另外还有售卖手打柠檬茶，值得推荐。
一家类重庆的小面面馆，面的分量很大，味道也不错，提供免费饮料。招牌特色有：红烧牛肉面，肥肠面，杂酱面等。
一家卖麻辣烫和麻辣香锅的店铺。有东北麻辣拌，骨汤、酸汤和番茄汤底，还有麻辣和蒜香香锅等锅底味道可供选择。食材新鲜，价格适中，提供免费的冰淇淋。适合想念国内麻辣烫的时候来解解馋。
华莱士在本地开的店面，进了马来西亚改名叫AllAce。它家炸全鸡味道还可以，汉堡、鸡肉卷、小吃一般般。
一家本地连锁的泰国餐厅，融合了马来口味，味道普遍偏甜。菜式以鸡肉，牛肉和海鲜为主。泰式咖喱，芒果椰浆糯米饭和各类泰式饮品（少糖）也值得一试。
这是一家由马来西亚的印度穆斯林经营的餐厅，简称“嘛嘛档”。嘛嘛档(mamak)是马来西亚最常见的餐厅，没有之一。基本上都是24小时营业，晚上尤其热闹。价格实惠，是本地人吃夜宵的不二之选。
不得不尝试的是：印度煎饼、各式炒泡面、自选菜式的扁担饭、烤馕和唐杜里烤鸡等，是一个在深夜还能体验异域美食的好去处。
秀海福麻辣烫（麻辣烫&麻辣香锅）
沙县小吃
（拌面&蒸饺&云吞）
蜀都风味
（川味火锅）
三千尺The Flows gourment
(牛肉面&砂锅粉）
壹品
（烧烤&串串&小吃）
佳粤中国餐厅
（粤式点心&烧鸭）
笆篱是家大排档
（日式咖喱饭&螺蛳粉&奶茶）
千百味鸡煲
（鸡公煲&肥肠煲）
EASY ONE POWER MARKETING
（咖啡厅）
金龙牛肉面煲仔饭
（牛肉面&猪脚饭）
大圣烧烤
（四川夜间烧烤）
RW F&B南洋茶餐室
（云吞面&鸡饭）
聚椒
（火锅&烤肉）
369 Express
（新式快炒）
烤鱼
（香辣烤鱼）
EatHami 食坊
（健康餐）
Maryam Sophia
(马来餐&西餐）
THE GRIND
（西餐）
MARQA CAFE
(马来餐&西餐）
SENZE CAFE
(各式亚洲风味套饭）
KOPI SAIGON
(椰浆饭&炒面）
GEPREK'ING Fried Chicken
(马来炸鸡饭）
Kafe Lazatnya
(椰浆饭）
雪王已经把足迹遍布马来西亚各处了。开在马来西亚的蜜雪冰城和国内的相比，饮品种类和味道基本一样，价格也是一如既往的亲民，大概就是相差个汇率而已。不过本地饮料基本偏甜，所以推荐大家可以点少糖哦。
一家定位和蜜雪冰城类似的连锁平价饮品店，空间位置更宽敞，装修更好看。味道价格和蜜雪冰城都相差不大，值得尝试。
茶百道也进军马来西亚了。这家店的装修和灯光都不错，但可能是因为刚开业不久，很多饮品还在陆续上新，味道把控相比国内也是稍有逊色，未来应该会有更多上升空间。
环境很好的咖啡馆，适合下课后想换个环境自习的同学。马来西亚的星巴克经常做买一送一活动，大家可以留意一下，到时候约上好伙伴一起分享。
马来西亚本土连锁甜品店，售卖各种巧克力、芝士、奶油类的蛋糕，还有专门的芝士挞专柜。也可以点各种意面等西餐料理。这家店还可以预订生日蛋糕。
甜品推荐：蓝莓芝士蛋糕，白巧克力榛子蛋糕，巴斯克蛋糕等。芝士挞用烤箱或者微波炉加热一下会流心，味道更香。
*大马的甜品对于中国人来说会比较甜。
盛果庄SITRUS
(新鲜水果）
THE DAILY KUEH
（婚礼蛋糕&甜品桌）
喜乐冰铺
（雪花冰&豆花）
和学校超市同一位老板，在BELL这里开的一家中国超市。里面中餐调料更加齐全，还有火锅食材、速冻蒸包水饺、中国零食、泡面、饮料、生活用品等等。
一家中国超市，里面还会有一些电子产品和洋酒售卖。火锅食材、本地特产、中国零食、泡面、饮料都可以在这里面找到。
马来西亚到处都能见到的，本地平价的连锁便利店，24小时营业。主要售卖本地品牌的产品，比如：本地吐司面包、本地泡面饮料、本地零食调料等等。
一家档次更高的便利店，里面有空调和位置可以休憩，空调特别凉，24小时营业。除了本地产品以外，还有售卖进口的冰柜饮品、酒类和日韩泡面。这家711不大，熟食区较小。
一家拥有上下两层的多功能便利店。里面不仅售卖日韩泡面、零食、饮料、雪糕，还有摆件展示橱窗、咖啡角、蛋糕柜和泡面墙。二楼是用餐区，可以自习或休闲聊天。
一家较为大型的诊所，有全科医生坐诊，有华人医师，可以中文交流，建议提前问清楚华人医生坐诊时间再来会诊。除了看病开药之外，还可以进行各类健康检查、物理治疗、超声波等，还能打九价。
营业时间：周一到周六8am-5pm，周日与节假日不开门。
一家小型诊所，有华人医生，可以用中文交流，建议提前问清楚华人医生坐诊时间再来会诊。身体如果有感冒发烧、肠胃炎、胃疼等常见症状，可以来这里看病。
营业时间：每天8am-10pm，周日与节假日照常营业。
一家由毕业于厦马和英迪大学的中医系华人学姐学长所开的中医诊所。可以做把脉会诊、开药（中药粉）、拔罐、针灸、推拿等各种中医手段的治疗。
营业时间：周一到周六10:30am-8:30pm，周日1:00pm-8:30pm，节假日照常营业。
一家宠物诊所，如果有校园猫咪或者野生猫咪生病了，可以众筹来这里寻求救助。猫狗检查，疫苗接种，除虫，手术，美容等等宠物有关的方面，都可以来这里咨询。
营业时间：周二到周五10am-6pm，周六日与节假日10am-4pm，周一不营业。
一家华人理发造型店，环境设计不错，能够做洗剪吹、烫发、染发等服务。最后一张图有价格表。
一家美甲店，虽然门面不大，但做的美甲款式那些还是很不错的，有很多好评，价格比国内稍贵。来之前可以先预约哦。
一家文具店。除了平时日常所需文具，还可以买到玩偶、礼品袋等精品。店里还能打印文件和证件照（不提供拍摄服务），最后一张图中有打印价格。
一家眼镜店，可以测视力，配镜片和镜框，也有隐形眼镜售卖。另外还有手机屏幕贴膜服务。
一家专门做租车生意的租车行，无论是短租自驾还是长租代步，都可以在这里咨询老板，车辆都是刚买的崭新车辆，物超所值。
专门做马来西亚回中国的快递站，暂时没有中国到马来西亚的业务。价格可以参考以下图片中的信息，和实际会有出入，需要准确报价与服务流程的话，可以来店内咨询老板了解详情。
一共有两家台球馆，一家在1楼一家在2楼。一般是中八和美式台球为主，图片内有附价格表。喜欢打台球的同学可以下课后来这里放松一下。
韩语社
（教学韩语）
AHIMSA YOGA
（瑜伽馆）
FOTESTUDIO
（普拉提室）
Real Peak Music
（DJ工作室/教室&可预约卡拉OK）
SWORD
（主机游戏店）
环球电竞馆INTERNET CAFE
（即将开业）
STELLA PET SHOP
（宠物寄存&用品）
DOBI SANTAI
（洗衣店）
Q EVENT SPACE
（婚宴活动场所）
---