# Bell Suites & Bell Avenue指南

本篇给大家介绍一下离学校最近的公寓及商业街——Bell Suites和Bell Avenue。这边有各式各样的餐厅，还有一些便利店，诊所，理发店等，是大家日常校外觅食和散步的好去处！

Bell Suites

离学校最近的公寓住宅楼，设施和环境都很新，还可以短租和长租。

Bell Avenue

这是一条位于学校正门马路对面的商业街，离A区教学楼非常近！一共有两层，分为两排，一排靠近马路，一排靠里。

从左到右一共有二十六家店铺：

一家正宗泰国连锁餐厅，味道还不错，但份量较少。它家的咖喱菜式和芒果椰浆糯米饭值得一试。

最近新开的诊所。可以进行健康检查，物理治疗，超声波等，还有全科医生。

新开业的吃麻辣香锅和麻辣烫的店铺。还有黄焖鸡米饭，酸辣粉，饺子和冷面可以吃。

马来西亚本土连锁甜品店，每日有卖各式的小蛋糕和芝士挞，还有各种意面主食。还可以预定生日蛋糕。

甜品推荐：蓝莓芝士蛋糕，白巧克力榛子蛋糕，巴斯克蛋糕等。

芝士挞用烤箱或者微波炉加热一下更香，中间是流心的。

小tips：大马的甜品对于中国人来说会比较甜。

吃砂锅鱼和鸡的店铺。

正在装修的沙县小吃店。敬请期待。

bell入驻的第一家螺蛳粉店铺，除了螺蛳粉，啦啦米粉（花甲米粉）也不错。

本地串串店。这边称串串为“渌渌”或“Lok Lok”。有煮的和炸的，多种口味选择。

即将要开业的诊所。

bell入驻的第一家的麻辣烫店。价格偏贵（中餐在这边都会偏贵一些）。推荐麻辣汤底。

马来西亚本地最平价的连锁便利店，24小时营业。

饮品种类和味道和国内一样。价格的话稍贵一些。推荐蜜桃乌龙茶，7分糖。

马来西亚的星巴克整体价格会比国内便宜一点。

饮品推荐：抹茶拿铁➕半牛奶半奶油（half milk and half liquid cream）➕少糖。

甜品推荐：双层咖啡芝士蛋糕和斑斓椰蓉蛋糕。

华人理发店。除了理发还能染头和卷发。

冰柜饮品丰富，可以买到各类泡面。这家店的熟食和甜品比较少。只开到晚上12点。

宠物诊所。猫猫狗狗有任何问题都可以来这里咨询。

即将开业的眼镜店。以后配眼镜查视力就不用跑远啦。

文具店。除了平时日常所需文具，还可以买到礼品袋。店里还能打印文件和照片(最后一张图中有价格）。

一家主营轻食的餐厅。控制饮食和健身的小伙伴的选择之一。

一家西餐厅。各种西式牛排意面，听同学说味道还不错。

一家卖各种中国食物的超市。冷冻火锅食品，饺子，中式调料和酱料，零食等。

另一家中国超市。有卖康师傅和白象的泡面。它家楼上还在卖奶茶。

上面两家中国超市都设有桌椅，大家晚上和朋友聊天自习的好去处。

川味火锅店。

它家有各式面类选择，牛肉面，砂锅粉之类的。调料味偏重一些。

每日都有新鲜的水果，还能外送到学校。

这家陕西面馆开了很久，面条很劲道，就是在国内吃到的那种。还可以免费加面。味道还行，菜码给的比较少。

从右到左一共有十一家店铺：

嘛嘛档是马来西亚最常见的餐厅，基本上都是24小时营业，价格实惠，是本地人吃夜宵的不二之选。印度煎饼，各式炒泡面，自选菜式的扁担饭，烤馕和唐杜里烤鸡等，选择多种多样。

每家嘛嘛档的菜式基本相同，但做出来的味道有所不同。推荐这家的：

鸟巢煎饼（Roti Sarang Burung）

炒印尼泡面（Indomee Goreng）

炸鸡（Ayam Goreng）

拉茶（Teh ice）

煎蕊（Cendol）

即将要开业的鸡公煲店。敬请期待。

一家吃泰式海鲜火锅自助的。

有鸡饭和云吞面两个档口的茶餐室。

马来西亚本土连锁的冰淇淋品牌，还有冰淇淋蛋糕卖。

正在装修的店铺，看招牌像是吃串串的。

办婚宴活动的场所。

即将开业的螺蛳粉店。

24小时自助洗衣店。有洗衣机和烘干机。（价格在最后一张照片）

甜品店。主营绵绵冰，看着图片就很诱人。

从去年到现在还没开业的书店。

第二层店铺

一共有八家店铺：

DJ工作室/教室，有兴趣的同学可以在这里报名DJ课程。这里有个房间还可以唱卡拉OK，不过需要提前跟老板预约。

瑜伽教室。

一家吃各式套饭的咖啡厅。

饮品店。除了咖奶茶之外还有其他简餐可以吃。是和朋友聊天自习的好去处。

吃各式马来套饭的本地咖啡店，椰浆饭，炒面之类的。

马来人开的炸鸡店。

一家吃椰浆饭的本地咖啡店。

卖各类湘菜的一家餐厅。

---