# 厦马校内餐厅介绍

本期小编给大家分享一下学校各式各样的餐厅和美食～

我们学校的同学来自世界各地，所以餐厅的种类也是五花八门。食堂是以档口的形式存在，每个档口相互独立。

学校一共在三个集中的区域开设餐厅，分别是：D6食堂，B1食堂，LY3食堂。

D6食堂

D6食堂是餐厅入驻最多，人流最密集的食堂，营业时间内都有冷气。一共分为三层：G层，1层和2层。食堂有电梯方便上下楼，并且在G层电梯间旁还有一个mynews便利店。

往下滑可以看到餐厅详细介绍哦

从左到右一共有五家店铺（从左到右）：

夏1城，Tuk Tuk Thai&Taro，大树下，Let's kopitiam，mynews便利店。

这家店铺是卖华夫饼、刨冰奶昔、果汁、手工汉堡和手工方便面的，另外还会售卖三明治、椰浆饭、小甜点和各种包装类的零食泡面。而且专门有冰橱放切好的水果给大家，不过买之前最好看一下水果的新鲜程度再买。

这家档口主要是卖泰国餐和芋圆冰的。小编觉得这家店的芋圆冰和泰式打抛饭都很好吃，可以来尝试一下。

这是一家类似国内学校食堂的打饭制档口，有不同中餐菜式选择。另外后厨也可以制作点单类的面食套饭和小吃。

这家咖啡厅是做南洋风味的特色食物和饮品，也结合了一些西式的做法。比如：炸鸡椰浆饭、虾面、蘑菇奶油鸡排饭等。还会制作海南咖啡、虎咬狮、龙眼奶等本地特色饮品。

位于G层右侧门外电梯间隔壁的便利店，会有卖一些生活用品和面包零食，泡面饮料。详细介绍可以看厦马校内超市。

往下滑可以看到餐厅详细介绍哦

这是一家卖中国兰州牛肉面的店铺，是清真餐厅。还会有煎饺、烤羊肉串、肉夹馍等西北小吃。

这家餐厅主要是卖烧腊饭、椰浆饭、猪肉面、云吞面等本地华人美食。味道也十分适合中国同学口味。

这家店是专门卖冒菜和麻辣香锅的店，早上会有包子豆浆饺子等早餐，宵夜则会开烧烤等菜式。平常也会有各类现做的盖浇饭和瓦罐套餐，另外这里还可以点到一些川菜，大家可以几个人一起来点菜吃。

这是一家卖杂菜饭的档口，早上会有豆浆油条等早餐，另外也会有单点形式的套饭和面食比如奶油猪肉饭、月光河、炒粿条等等。杂菜饭的菜式和单点都是本地华人口味的饭菜，也很适合中国同学。

位于1层右侧门外电梯间隔壁的凉茶铺，会有卖凉茶和茶叶蛋、龟苓膏等中药成分的小吃和饮品甜品。

往下滑可以看到餐厅详细介绍哦

从左到右一共有七家店铺（从左到右）：

小云冰室，大拇指，喵喵轻食，大碗面，U&I，小台枫，Restaurant Kabaabish。

港式风格的茶餐厅，有许多香港小吃如：鸡蛋仔，菠萝包，咖喱饭等，也有卖港式奶茶和柠檬茶等港式饮品。

一家做炸鸡和日式乌冬面、意面和西式套饭的店铺，比如：咖喱炸鸡乌冬面、奶油炸鸡意面、咸蛋黄炸鸡米饭等。

偏轻食类的店铺，鸡胸肉、三文鱼、牛肉配上米饭或者荞麦面，还有燕麦杯等轻食甜品。

做砂锅煲和重庆小面的店铺，味道适合中国同学，牛腩煲，肥肠面和煎饺都还不错，值得尝试。

专门做美式早餐的早餐店，茄汁豆，烤吐司，土豆饼，松饼，香肠，意面，荷包蛋等。

一家做台湾小吃的档口，招牌是盐酥鸡和卤肉饭，还有经典台湾奶茶，适合中国同学口味。

专门为中东同学而开设的中东餐厅，无论是食物种类还是味道和香料，都十分有异域特色，中国同学可以尝尝看。他家披萨是现点现烤的，有时间的同学可以点来试试，味道不错，量大实惠。

B1食堂

B1食堂和D6食堂一样，是建校以来第一批启用的建筑。这边的餐厅不多，如：面包店、奶茶店、波奇碗等。B1的餐厅都只在G层。这层还有两台ATM机。

往下滑可以看到餐厅详细介绍哦

这是一家融合了中东料理的西餐咖啡厅，里面有卖各类的意面，炸鸡扒，炸鱼薯条，汉堡和土耳其卷饼，烤馕等，是一家清真餐厅。小编认为味道是不错滴。

这家餐厅卖的食物以本地马来餐居多，中国同学吃可能不太适应，但是可以试试看当地特色，是完全不同于中国的口味，是一家清真餐厅。

一家连锁的奶茶店，在我们学校也有开分店，喜欢喝奶茶和饮料的同学可以来点一杯。他家还有冰淇淋卖。

一家卖轻食波奇碗的店铺，类似于沙拉，只不过比起沙拉会有更多种健康的主食和蛋白质搭配在一起，比如：粗粮饭、玉米、藜麦、三文鱼、鸡胸肉、牛肉等。

一家现烤现做的面包蛋糕坊，还会有搭配一些盒装牛奶豆浆等饮品卖。是早餐的不二选择。它家还可以订生日蛋糕。

LY3食堂

LY3是学校最大的食堂，也是最新的食堂。但是由于学校学生还没到达容纳人数上限，所以暂只开放1层作为食堂，G层和2层都被当做考场来使用。

往下滑可以看到餐厅详细介绍哦

这是一家打饭模式的餐厅，有中式早餐和午餐晚餐。

一家西式快餐店，有意面、炸鸡汉堡、热狗和一些小吃。

这家餐厅主营日式铁板烧，铁板烧的鸡肉、牛肉配上各类酱汁和蔬菜米饭，还有芝士和荷包蛋，健康美味，值得一试。另外还有一些日式拉面卖。

一家专门卖套饭的餐厅，各类的肉类，不同的做法配上米饭，还有一些小吃可以点。

一家开在ly3的食品杂货店，和D6食堂G层的夏1城有点像，卖一些烘焙蛋糕、刨冰、华夫饼、果汁饮料、三明治、零食汽水等。

槟城食物为主营的特色餐厅，可以品尝一下槟城美食的味道，比较适合华人口味。

新开的店铺，敬请期待，清真餐厅。

这家是卖麻辣香锅和麻辣烫的店，可以自选食材也有套餐可以选择，感兴趣的同学可以试试看。

咖啡厅

学校一共有两个咖啡厅，一个是在A3图书馆G层的ZUS咖啡店，一个是在LY3食堂前水上音乐厅的Lakefront Cafe。

一家大马连锁的咖啡店，人称“大马小瑞幸”，定位和模式都和国内的瑞幸很像。咖啡饮料味道挺不错的，还会有打折等优惠，值得尝试。

坐落在水上音乐厅的咖啡厅，可以在里面玩桌游、下棋、聊天、自习。除了卖咖啡等饮品之外，还会有一些甜品主食等，外面还有一个小走廊可以看到湖面全景，是一个不错的放松的好地方。

---