# 厦马办公室汇总

学校办公室作为官方咨询点，校内不同的办公室会有不同的功能！本期小编为大家介绍一下学校内的各大办公室集合，大家以后找办公室就十分方便啦。

B区办公室

B1作为学生活动楼，办公室都集中在B1的一楼。一共有三个重要的办公室：签证办公室、学生事务办公室、快递办公室。

B1-104签证办公室是专门收集学生护照，上交给移民局贴签并返还给大家，办理国际学生签证的办公室。

国际新生一般开学当天就会要求上交护照原件，之后等待邮件通知拿护照就行，该过程一般持续2-3个月时间不等。

国际老生续学生签证需要在学生签证到期前三个月，给International Officce发邮件提交以下材料：

该学年交的2500马币签证费截图。

护照首页，签证页，最新入境马来西亚的入境章这三样的扫描页。（分三个单独的pdf文档一起提交，不超过 2mb）。

提交完之后，等待邮件通知去104上交护照原件。等待学校把护照拿到移民局去贴签，贴完之后会通知大家去104拿护照。（具体过程细节以学校邮箱为准）

营业时间：周一到周五，9am-5pm，周末和公共假期不开门。

办公室邮箱地址：

internationaloffice@xmu.edu.my

B1-107学生事务办公室主要有两个功能，管理各类学生宿舍问题和帮助同学职业规划等事宜。

1. 需要解决更换宿舍、宿舍维修、毕业退宿、调宿舍区监控等宿舍问题，可以来办公室找老师填表申请。换宿舍和维修问题也可以先在线上填表，线下作为咨询渠道。具体流程请见厦马D区和LY区宿舍介绍末尾。

2. 职业规划帮助台应该是更偏向于给本地同学建立的咨询毕业后工作去向的咨询中心，不过中国同学有需要的话也可以去找这里的老师问问看，会不会有什么好的建议给到大家。

3. 大家如果有学生证遗失补办和其他各种疑难杂症问题，都可以发邮件问问student affairs。

营业时间：周一到周五，8:30am-5:30pm，周末和公共假期不开门。

办公室邮箱地址：

studentaffairs@xmu.edu.my

studentaccommodation@xmu.edu.my、

careerservices@xmu.edu.my

宿舍维修和更换链接：

https://app.xmu.edu.my/AskA/

B1-109快递办公室是寄存同学快递的办公室。只要收件地址是写学校地址的快递，都会统一在此办公室门口集散。

同学需要凭学生卡等有效证件在这里取件。人多时经常大排长龙，请规划好取件时间。放在这里的快递基本不会丢失，有专门的老师看管，保留的时间也很长，不会随意清理滞留物件。具体细则请看图2。

营业时间：周一到周五，2pm-5pm，周末和公共假期不开门。

办公室邮箱地址：暂无

B1-G13维修办公室是维修学校各种设施的办公室。

一般宿舍报修会线上跟进报修进度，线下的这个办公室很少会用到，如果维修实在太久，可以来线下这里找老师问问。

营业时间：周一到周五，2pm-5pm，周末和公共假期不开门。

办公室网页地址：

app.xmu.edu.my/maintenance

A区办公室

A区有五栋楼，A1，A2，A4，A5作为教学楼，低层作为课室使用，高层是各学院任课老师的私人办公室。

A3低层为图书馆，高层则是处理各学生事务的办公室和校长办公室。

A3-711财务办公室是缴纳各种如：学费、签证费、宿舍费等费用的办公室。

学校的收款方式十分灵活，银联/visa/master卡，储蓄卡/信用卡，本地银行卡/中国银行卡，马币现金/网上银行转账都可以支付。另外宿舍押金等都是在此处退款，如果有学校财务方面问题可以来这找老师咨询。

营业时间：周一到周五，9am-5pm，午休时间12:30pm-1:30pm，周末和公共假期不开门。

办公室邮箱地址：finance@xmu.edu.my

线上缴费网页地址：www.xmu.edu.my

A3-702教务办公室是管理学习进度和课程成绩的办公室。

如果需要重修、补课、加课、查分、规划学习进度等问题，请来这里找老师解决学务问题。如果需要开具一些学校证明，可以直接发邮件申请。

营业时间：周一到周五，8:30am-5:30pm，午休时间12:30pm-1:30pm，周末和公共假期不开门。

办公室邮箱地址：xmumac@xmu.edu.my

位于A3二楼图书馆打印区隔壁的IT办公室，是负责管理学校网络、网页网站、邮箱、校卡信息、打印复印机等问题的办公室。如果有校卡丢失需要补办等问题，可以来这里咨询老师。

营业时间：周一到周五，8:30am-5:30pm，周末和公共假期不开门。

办公室邮箱地址：it@xmu.edu.my

位于A3图书馆内有两个电梯间，一个是去A3办公层（6、7、8层），一个是去A3图书馆（1-3层，4-5层暂未开放）。大家要注意不要坐错电梯。其余的办公室和区域在下图可做参考。

---