# 厦马校园及周边自习&聚会好去处

相信很多同学对学校及周边已经不陌生了！这篇文章我们给大家总结一些厦马校内及附近不错的中餐和本地美食，还有适合团建、聊天或自习的好去处。

校内好去处推荐

坐落在学校“小巨蛋”水上音乐厅内的一家咖啡馆，内部空间不算很大，但平常有很多同学在这自习或者聚会闲聊。附上营业时间和菜单～

营业时间：周一到周五9am-12am，周六日9am-10pm，节假日照常。

在国际学术交流中心（学校酒店）LG层的中餐厅，菜式以川菜、湘菜、粤菜为主，是适合大家围餐聚餐的好地方。

营业时间：周一到周日，午市11am-2:30pm，晚市5pm-10:30pm，节假日照常。

位于学校LY生活区和D生活区中心的两大饭堂，每个饭堂都有三层，只要不是在饭点，都有很多空位可以用来作为小组讨论，聚会，自习的地方。不仅有空调，而且靠近墙壁的座位也有插座供电。关于校内餐厅的详细介绍可以参考这篇：25厦马校内餐厅介绍（第二版）。

*马来西亚的G层是国内1楼的意思，1层是2楼的意思，以此类推。

LY3食堂 G层（作考场，平时不开放使用）

LY3食堂1层

LY3食堂2层

D6食堂G层

D6食堂1层

D6食堂2层

以下是我们认为不错的LY3及D6饭堂档口，大家可以参考以下档口名字和出餐实物图（口味以个人为准哦）。

LY3餐厅推荐：日式创意铁板料理，中国穆斯林小炒，小九州，天猫校园餐厅

D6餐厅推荐：Thai Taro泰国餐，蜀之味

LY3食堂1层的日式铁板烧

LY3食堂1层的穆斯林小炒

LY3食堂1层的小九州

LY3食堂2层的天猫校园餐厅

D6食堂G层的泰国餐

D6食堂1层的冒菜&小炒

B1作为学校的学生活动楼，里面适合聊天自习的位置自然是很多的，但都是户外的，所以基本上没有空调，部分位置会有插座。推荐大家在下午傍晚不晒的时候再过来自习或聚会。

LG层：学校超市斜对面，楼梯边上能看到一些木制桌椅，适合小组讨论和自习。

G层：在餐厅区附近，有大量的室外座位提供给同学自习和讨论。

1层：这层平时人流量比较多，大厅内有一些桌子比较适合讨论闲聊。在办公室背后，有一排私密性不错的户外走廊，适合同学自习。3层：泳池附近有几张桌子可供同学们休憩。

LG层自习区

G层自习区

1层自习区（一）

1层自习区（二）

3层自习区

大家如果早上经过B1去教学楼上课，可以花几分钟来烘焙坊买面包和豆浆牛奶，这里也可以订做国内款式的生日蛋糕。

ASTANA哈萨克斯坦餐厅是一家环境不错，菜品独特的异域餐厅，大家也可以在餐厅内作为小组讨论或自习场地（有空调^_^）。

校园烘焙坊

ASTANA哈萨克斯坦餐厅

校外附近好去处推荐

Bell Avenue是离学校最近的生活商业街，从学校走路5-10分钟就可以到达。不仅有许多咖啡厅、饮品店适合交流自习，还有许多中餐、中国超市等店铺。往期详细攻略可转至此文章：25厦马校外公寓楼&商业街指南（第二版）。

Starbucks - Bell Avenue

Secret Recipe - Bell Avenue

123 Express Mart Cafe - Bell Avenue

Chatto Tea & Coffee - Bell Avenue

*Grab/Google Maps或其他打车&导航软件上，直接输入以上店名，就能找到对应的地址啦！

G层 星巴克

G层 一二三爽便利店（1层有座位）

1层 CHATTO咖啡馆

推荐美食

新疆餐厅（厦门大学）‏حلال

*Grab/Google Maps或其他打车&导航软件上，直接输入以上店名，就能找到对应的地址啦！

新疆餐厅

面对面

SOI 55 THAI

笆篱是家大排档

麻辣诱惑

哥打华丽山是一个本地居民的商业区。从学校打车8分钟左右就可到达。有条路上开了许多家咖啡店，可以称得上是“咖啡一条街”了。每个店内都有适合1-8人的位置，如果觉得在学校待久了，想换个环境自习或聊天团建，不妨来这里体验一下。店内空调一般会很冷，最好带件外套。

咖啡店从左到右的顺序是：

The Coffee Bean & Tea Leaf -Kota Warisan

有WIFI，有厕所，空调冷，每天7am-11:30pm

Hulu Cafe - Kota Warisan

有WIFI，有厕所，空调正常，每天9:30am-11:30pm

Kenangan Coffee -Kota Warisan

有WIFI，有厕所，空调冷，周一到周五8am-10pm，周六9am-10pm，周日不开门

CHAGEE-Kota Warisan

没WIFI，有厕所，空调冷，每天10am-11pm

ZUS-Kota Warisan

有WIFI，有厕所，空调正常，每天7am-10:40pm

*Grab/Google Maps或其他打车&导航软件上，直接输入以上咖啡店的名字，就能找到对应的地址啦！

The Coffee Bean & Tea Leaf

Hulu Cafe

Kenangan Coffee

霸王茶姬CHAGEE

ZUS Coffee

推荐美食

*Grab/Google Maps或其他打车&导航软件上，直接输入以上店名，就能找到对应的地址啦！

麦当劳

肯德基

汉堡王

Salam Noodles兰州拉面

Mee Hiris China Muslim中国兰州拉面

位于学校附近小山上的一个很chill的西餐厅，打车大概7分钟左右到。夕阳时刻十分漂亮，价格不算贵，菜品味道也过得去（意面味道不错），是约会聚餐的好地方！大家可以来这里打卡留念和眺望俯瞰。因为是山区户外，所以建议大家做好防蚊虫的准备哦。每天12pm-12am营业。

关键词搜索：Hilltop Cuisine Restaurant

*Grab/Google Maps或其他打车&导航软件上，直接输入此店名，就能找到对应的地址啦！

---