# 厦马新生入学物品清单

来校必备物件

护照原件：另外可提前准备两份护照首页复印件，手机保存护照首页照片。来校交护照后，以备不时之需。护照就是你在国外的身份凭证。

身份证原件：在国外用不到，在国内转机或乘坐高铁回家都可能需要用到。

电子签证（VAL/eVisa）：入境签证下来之后打印出来用于第一次入境马来西亚。

录取通知书：带注册联就好，珍藏联可留家里收藏。

英语成绩单：保留电子版原件，如有官方纸质版，也可携带备用。

未拆封的个人档案：高中学校毕业时返还的个人档案。

银行卡：开通了跨境支付的银联卡（大部分银行默认自动开通）。推荐办理的银行卡，可参考厦马资讯Q&A——第3篇（新生篇）。

电话卡：国内电话卡最好换成最便宜的套餐，可以保号。另外在国内开通国际漫游后，无需购买国际流量包就可以在马来西亚收取国内手机验证码了。马来西亚电话卡，落地吉隆坡机场再办就好。也可参考厦马资讯Q&A——第3篇（新生篇）。

二寸照片：可以在国内备一些带来，学校附近也有打印店方便打印照片。

电子产品

笔记本电脑：Windows和IOS看情况，大部分专业两者都可以

手机：安卓和苹果都可以

耳机

充电宝：马来西亚不像国内有随处可见的移动充电宝，最好备一个。

平板电脑，数位板：看自己需求可带可不带。如何选择可参考厦马资讯Q&A——第3期（新生篇）介绍。

小tips：

1. 学校宿舍全面覆盖Wi-Fi，信号也很好。如果追求电脑网速稳定（玩游戏之类的），可以自备网线。每个宿舍都有网线孔，如果宿舍网络差，可以来到之后再决定要不要买路由器（本地也有很多地方能买到网线和路由器）。

2.以上电子产品坐飞机的时候都需要带上飞机，不能托运。电子产品的购买和维修在马来西亚本地都可以实现。

排插：和转换插头搭配使用，双人宿舍每人各配了一个插孔。

英标转换插头：可买两个，一个宿舍用，另一个可以上课，图书馆或者旅行用。

日常用品

纸质版书书籍：可不带。来校收二手课本或者电子版的都可以。

笔/活页本/尺子圆规/计算器等文具：可不带，学校超市可以买。可以根据自己情况带。

翻译笔或者字典：可不带。上课和平时日常交流需要翻译借助翻译软件就可。

可以从国内带一些惯用的常备药物：999感冒药，板蓝根，藿香正气丸，连花清瘟颗粒等。药品需选择托运，不需要带太多。

小tips：

1. 含以下成分的药物明令上不允许带入马来西亚境内：吗啡类，麻黄碱类，士的宁类，多潘立酮类，含动物成分的药品。（带少量一般不查）

2. 学校有诊所，药店和中医馆，校外附近也有很多诊所和药店。日常所需药品都能买到。

3.防蚊产品可以来校再买，马来西亚本地也有很好用的防蚊产品。

驱蚊液

止痒膏

正装可备一套：不同专业多少都有需要穿正装的时候。女生可穿裙装（最好过膝）或西裤。

夏装：马来西亚一年四季都是30度左右，可备一套冬季衣物寒假回国下飞机用。

薄外套/防晒衣：室内冷气很足，室外太阳很大，可防寒防晒。

鞋类：平常上课穿拖鞋运动鞋都可以。

泳衣/泳帽/泳镜：学校泳池需穿正规泳装。

学校泳池泳衣要求

床套/被套/枕头套/被子/枕头：建议自带一套，入学当天可用。毕竟自己试过的才是最舒服的。可以在网上买真空袋和压缩机压缩之后带来。

牙刷/毛巾/浴巾/牙膏/洗发水/沐浴露/护发素/洗衣液/纸巾/卫生巾/衣架等生活用品：可以带小分量的先用着，来校后学校超市或者校外商场再去采购。

洗面奶/护肤品/化妆品：带平时用习惯的。本地各大药妆店和品牌专卖店也可以买到。

一次性洗脸巾：自带或者本地网购，这边超市很少见。

小电锅，碗等厨具：自带或本地购买。

食品

可带一些自己喜欢吃的零食，家乡特产之类的食物，托运没问题。国内淘宝买了集运过来也很方便。空运一周左右，海运三周左右。

小tips：国内泡面，火鸡面，螺蛳粉，火锅底料，下饭菜/酱等学校超市都有卖。平时周末去吉隆坡，都能见到中日韩的超市，大部分零食都可以买到。

下期会介绍学校超市物品，给大家一个参考。开学那几天，超市日用品可能会卖脱销，自己斟酌要带的所需物品哦。

---