# 厦马D区和LY区宿舍介绍

宿舍区域分布

学校主要有两块宿舍区——D区和LY区。D区位于学校东北方向，LY区位于正北方向。两块区域的中心都有一个食堂——D6和LY3。

D区一共有五栋宿舍楼，每栋七层楼，每层楼有4个侧翼的宿舍楼道——A，B，C，D。LY区一共八栋宿舍楼，每栋十六层楼，每层楼同样有4个侧翼的宿舍楼道。

D区每层布局

LY区每层布局

下面以D区为例：

A

B

C

D

宿舍每月费用

女生宿舍：D3，D4

男生宿舍：D2，D5

男女生混宿（一层男生一层女生）：D1

每栋宿舍楼都搭配着单人间，双人间和套间

住宿费：

双人间：340马/月

单人间：560马/月

（空间是双人间的一半➕一个独立卫浴）

套间：580马/月（大）

520马/月（小）

（两个房间一大一小➕一个小公共区域➕一个独立卫浴）

女生宿舍：LY2，LY7，LY9

男生宿舍：LY5，LY8

男女生混宿（ 一层男生一层女生）：LY4

LY1作为老师宿舍，LY6暂未开放

住宿费：

双人间：390马/月

单人间：780马/月（双人间空间单人住）

LY区的房间都要比D区的宽敞和新净一些，所以桌子和床也大一些，价格自然也贵一些。

宿舍楼设施

Pantry：宿舍楼每一层都会有Pantry，里面会提供过滤饮用水，微波炉，冰箱等。可以在宿舍用小家电做饭，别被保安发现就好。kyi

D区Pantry

（G层）

D区Pantry

（其他层）

LY区Pantry

（G层）

LY区Pantry

（其他层）

洗衣房：每栋宿舍楼的G层都会有洗衣房：洗衣机➕烘干机，可购洗衣卡或者刷银行卡使用。洗衣机自带洗衣液，洗衣和烘衣都是四马币一次（烘干时长可加，额外收费）。kyi

D区

LY区

安保：每栋宿舍楼都有保安24小时巡逻（整个学校都是），G层也有保安守着。晚上宿舍楼外面都是亮灯的，晚上进出宿舍特别有安全感。而且马校宿舍没有门禁，随时随刻都可以进出。男女生串宿舍会被保安拦截。kyi

LY9外部图

宿舍内部环境及设施

D区双人宿舍

LY区单人宿舍

每个宿舍还自带一个鞋柜

水电网：宿舍24h供水供电供网，而且每间宿舍都有空调。电费按月结算，免水费网费。学校设施内Wi-Fi统一名称和密码，宿舍内有配网口插网线。kyi

床的尺寸：D区：约0.9m*1.9mLY区：约1.1m*2mkyi

D区床

LY区床

宿舍内每张床配有床垫，但不是很软。宿舍床套，被子，枕头，床帘等床具建议国内真空压缩后携带或者集运到校，带来当晚就可以用。认床的同学，最好带自己熟悉的被子和枕头。

也可以来校后，在学校超市买到被子枕头等床具(量不多，开学季容易脱销），或者用当地购物软件——Shopee，Lazada购买，不过上面的东西没有国内购物软件齐全，而且大部分都是从国内发货，大概要十多天，价格会偏贵一些，应该是把集运价格也算进去了。找一天时间，去宜家购买日用品也是个不错的选择。

对了，床帘要买配支架的才行哦～

宿舍窗户尺寸：D区 ：0.97m*1.2mLY区 ：1.1 m*1.35mkyi

洗手台和浴室：kyi

D区洗手台

D区热水器

LY区洗手台

LY区热水器

学校水质较差，水时不时就会不同程度的变黄，一部分同学会自费安装水龙头和花洒过滤器。

8月中下旬，我们也会给大家开放花洒和水龙头过滤器预定，到校当天就可以拿给大家，另外会给你们制作安装教程视频，后续还有问题，会帮各位上门安装～

水龙头过滤器使用一周对比图

花洒过滤器使用10天对比图

宿舍后勤

宿舍维修和更换：可以通过这个链接https://app.xmu.edu.my/AskA/进行填表维修和更换。kyi

宿舍热线：

---