# 厦马资讯Q&A——第3期（新生篇）

还没进群的小伙伴可以扫下面二维码或者后台留言拉你进厦大马校聊天资讯群，里面可以随意聊天，还会为大家分享各种马来西亚的资讯和及时解答大家校内外各种问题。

Q：来厦马上学，电子产品（笔记本电脑，平板，手机）有什么特别要求？

A：

1.笔记本电脑：学校各个专业对于电脑硬件配置没有特别要求，普通的笔记本电脑就已经能胜任专业课的任务了。

Windows系统的笔记本更适合理工科需要学编程的同学。喜欢玩游戏的同学根据游戏需求选择不同性能的游戏本就可以了，不过背去上课会比较重。不喜欢玩游戏的同学可以选择轻薄本。

苹果系统的笔记本更适合文科商科。它也可以下载编程类软件，只是麻烦一些。

小tips：如果不知道选择什么品牌型号的电脑适合自己，或者某款型号电脑测评，可以去B站找一下大学生电脑推荐视频，留意评论区和弹幕。

2.平板电脑在学习上更多是用来记课堂笔记。学校每门课程老师都会提前把课件的电子档通过Moodle（课程进度网站）或者Teams（线上课程软件）上传给大家。有三种记笔记的方法：

电子课件直接打印出来记笔记。黑白打印价格不贵，可以去学校超市或者找同学打印

数位板连接在电脑上记笔记

平板电脑上记笔记。更推荐苹果平板，可以直接下载一些国内下载不了的软件

小tips：平板记笔记比打印更方便，用途比数位板更广泛。但也不是必须要买的，喜欢纸质化的同学，打印会更适合。喜欢画画，有数位板的同学，在电脑课件上记笔记也是个不错的选择。

3.手机买什么品牌的？

苹果系统：在国外可以直接下载很多国内下载不了的软件。注册个国外IP的苹果账号或者把IP地址改为马来西亚就可以了。

安卓系统（包括华为）：在国外也能用国内的所有软件，只是如果用到国外软件，需要额外再下载一个谷歌商城，或做一些修改操作，麻烦一点。

小tips：没有一个国外软件是刚需的，只用国产软件也能过好大学生活哦。

大家可以根据上面的电子产品的优缺点，结合自身情况，选择购买。

Q：在马来西亚有哪些支付方式可以选择？

A：在马来西亚生活，总共有以下几种支付方式：

1. 国内办的一类银联储蓄卡并且开通跨境支付 (必需）

2. 国内办的visa/master信用卡 （推荐，可作为备用卡）

3. 国内办的支付宝（推荐）

4. 马来西亚办的visa/master储蓄卡

5. 马来西亚办的本地支付软件—TNG

6. 马币现金（必需）

1.国内银联储蓄卡：这是最方便的方式，注意是否开通跨境支付。在马来西亚带有银联标识的ATM取现就够日常生活所需，还可以用于商场大部分商家刷卡。不同银行取现手续费不同，一次10-30人民币不等。某些地方银行有手续费减免，像云南的富滇银行，江西的赣州银行等，可以baidu或者xhs搜索。

2.国内visa/master信用卡：需要挂父母名下办理。取现汇率极高，非必要时不要取现。一般以刷卡为主，用于大额消费或者店铺消费如：交学费，化妆品专柜，奢侈品专柜，中高档餐厅等，还可以用于绑定国外各平台消费。

3.国内办的支付宝：本地很多中小型商铺，食肆，小店大多支持TNG和支付宝扫码支付，按照当天支付宝汇率算，一般和银行的国际汇率持平或者更低一些。扫码后输入消费的马币金额，系统就会换算成人民币消费，十分方便且划算，推荐大家使用。

4.马来西亚办的visa/master储蓄卡：可用于ATM取现，免手续费（每月可能有免手续费次数限制），好处是能够挂绑马来西亚的各种软件付款，如网购平台，外卖平台等。国内账户汇款马来西亚本地银行会有相对应手续费和国际汇率，具体操作方式以银行为准。其实有了银联卡没必要办本地银行卡，特别是还有visa/master的信用卡后，国内国外的任何平台软件，支付就都可以使用了。

一般开学之后会有本地银行的工作人员入校给大家办理银行卡，学校会通过邮箱通知大家办卡时间地点和所需材料。如果错过了，也可以自己带着办卡所需材料（可看厦马资讯Q&A第二期），去银行柜台网点办理。本地的工商和中国银行没有Maybank，Public Bank这些银行好用。

5.马来西亚办的本地支付软件—TNG：作为马来西亚版支付宝，和支付宝一模一样，只是功能都是面向马来西亚本地的设施，包括充话费，停车费，转账等。如果有了支付宝，可以不办，好处是可以向少数落后没有TNG的商家询问银行账户，直接转账到他们银行账户上。初次注册有每月限额，需要申报才可以提升每月限额。

6.马币现金：全马来西亚最通用的支付方式。大到学费和名贵商品，小到路边摊贩都喜闻乐见的支付方式。不过注意100面值的马币，很多地方都找不开，50面值的马币更加常用，建议各位把100都先用掉。

Q：落地马来西亚之后，电话卡如何办理？

A：留学生办马来西亚电话卡，只用拿着自己的护照或者护照首页照片去办理即可。

以下四种办理方法最常见：

1. 落地机场摊位和营业厅办理

2. 学校超市办理

3. 校外便利店和小卖部办理

4. 各商场营业厅办理

最推荐各位直接下飞机去各营业厅柜台办理，能选择的运营商最多，拿完行李出玻璃门就能看到营业厅。但是第一次入境跟着学校走，不一定有时间办理。

T1航站楼

T2航站楼

第二推荐是学校超市内办理，虽然只有hotlink可以办，但是胜在最方便而且可以中文交流（超市老板中国人）。学校有全面覆盖建筑物的Wi-Fi，一到校就可以连上，找个时间去办理即可。

之后外出学校，见到便利店或去到商场内的营业厅都可以办电话卡，便利店能选择的运营商不多，但是商场内的运营商营业厅很多，全部都能办，看大家的选择。

Q：马来西亚电话卡运营商推荐？

A：马来西亚运营商分类及推荐：

1.maxis（绿色）& hotlink（红色）

2.celcom（蓝色）& digi（黄色）

3.U-mobile(橙色)

这几个运营商都是随处可见的，覆盖率最广最容易办理的电话卡。

马来西亚电话卡分为：

1.预付卡（prepaid）

2.后付卡（postpaid）

正常留学生都用预付卡（prepaid），先付款后激活使用，每个月都要充少量的金额进去电话卡内保号。如果多个月不冲，则很可能会被运营商注销导致要重新换号码开卡。

而后付卡（postpaid）更适合本地人，套餐价格也会更高，大家可以不用了解。

maxis（绿色）&hotlink（红色）是同家公司，只是绿色负责后付卡，红色负责预付卡，大家记住红色卡就行。如果买了红色卡要去找营业厅，找绿色的门面也是可以的。套餐费用性价比高，推荐各位办。

celcom（蓝色）& digi（黄色）的公司现在合并了，但是电话卡和套餐各方面还是会有区分。蓝色公司是马来西亚最大的移动通信公司，覆盖率最广，用户最多。但套餐价格会贵些，黄色公司套餐会便宜些。

U-mobile橙色卡和很多app有合作，可以免流量。套餐价格正常，如果刷国外网站视频多的同学可以买来试试。

总体来说，信号，网络，套餐价格都不会有太多变化，大家看哪个顺眼办哪个就行，很难准确比较出区别。留学生的话，红色蓝色和黄色是最多人办的。

Q：厦马家长来马来西亚需要办理什么手续？

A：家长陪同孩子来马来西亚可以不用办理签证，因为现在入境马来西亚旅游可以免签30天。只需买好机票，入境前三天之内，在链接https://imigresen-online.imi.gov.my/mdac/main 填写入境卡即可。

填写内容翻译版

Q：宿舍问题解答合集。

A：

关于行李箱问题。由于国际托运最大行李箱尺寸为28寸，大家不要买超过28寸的行李箱就行。宿舍衣柜上方的空间最大够放一个28寸叠加一个20寸的行李箱。还可以把房间里的鞋柜放外面走廊，空出来的地方放行李箱。或者直接把行李箱放外面走廊。

关于被子问题。宿舍晚上开空调睡觉的话，普通的空调被就够用了。如果不开空调的话，可以准备凉席。

关于吹风机问题。学校宿舍没有提供吹风机，需要自带（宿舍内可用）。

关于宿舍类型申请和舍友分配问题，不太清楚今年怎么分配宿舍和舍友，请耐心留意学校官方QQ群内老师通知。来校后，厦马LY区和D区宿舍介绍的最后有告诉大家如何更换宿舍（需用学校给的帐号）。宿舍类型按自己所需申请就行。不过需注意，住D区申请了LY区之后，不能从LY区申请回D区。

以上都是根据学姐学长个人经验给大家总结出来的，可以作为一个参考。关于学校的问题以学校官方回答为准。

---