# 厦马资讯Q&A——第1期

厦大马校资讯群内会给同学们分享各种马来西亚的资讯和解答大家校内外各种问题。有需要的同学可以扫下面二维码或者后台留言拉你进群哟。

Q：有人知道学校附近哪里有华人诊所吗？

A：

Klinik Banyan - Nilai 24 Jam，离学校20分钟车程。不仅有华人医生还能报销学生医保。在tealive旁边绿色玻璃门进去上二楼，进去需要脱鞋。联系方式：067990871。

Clinik Care4Me，离学校20分钟车程。这家诊所有女华人医生，对女生很友好。去的时候带上医保卡和护照，可以查询是否能报销医保。联系方式：068503898。

Q：请问国际学生要怎么报销医保呀？

A：

在厦大马校20XX级中国学生群的QQ群公告和群文件里有国际学生的医保报销资料详情。

报销的保险公司是Etiqa，一般门口贴了该字样的诊所都可以进去问一下前台，前台会根据你的医保卡和护照号告诉你可以报销的医疗项目。

Q：请问有人知道学校附近警察局在哪里吗？

A：沙叻丁宜警察局，离学校大概10分钟车程。与警官的交流以马来语为主。有需要前往的同学，建议找会讲马来语的同学陪同协助。

Q：请问怎么开具无犯罪证明？

A：因为很多国外学校申请研究生都需要开具本科学校所在地的无犯罪证明。在马来西亚登陆ekonsular.kln.gov.my这个网站，按要求提交相关资料申请即可。可以选择去指定机关认领或者直接邮寄。

Q：请问学校附近哪里有修手机/平板的店呀？

A：

DOTTY SOLUTIONS，位于学校附近夜市。手表，手机，平板都能维修。

Kipmall二楼有好几家手机维修店。samsung，oppo，vivo 手机都可以修，修不了平板。还有一家Switch苹果专卖店，苹果的电子设备都可以保修。

REPAIR FON/LAPTOP NILAI (BEST IT GADGET)，离学校15分钟左右车程。手机，平板都能维修。

Q：请问学校附近哪里有修电脑的店呀？

A：

DOTTY SOLUTIONS，位于学校附近夜市。电脑和打印机都能维修。

REPAIR FON/LAPTOP NILAI (BEST IT GADGET)，离学校15分钟左右车程。

En. Man Laptop Repair，离学校20分钟左右车程。

E Soft Sales & Services，离学校30分钟左右车程。可以维修电脑和打印机。有华人店员。

Q：请问哪里有修相机的店呀？

A：

Gazo Trading & Services，位于吉隆坡。数码相机维修店。

Kedai KL，位于吉隆坡。可以维修ccd。

刘蝶广场

除了上面介绍的维修小铺外，吉隆坡市中心还有一个综合性的电子城——刘蝶广场。手机，平板，电脑，相机，打印机等电子产品都可以在这里购买和维修。

Q：请问学校附近哪里可以拍摄/打印证件照？

A：

证件照可以自己找背景用手机软件拍摄，或者去门店拍摄：·Kedai Gambar HP，距离学校10分钟车程。

证件照可以找有打印机的同学打印，或者去以下店铺打印：·Hey Stationary，学校对面bell的文具店。·GH Solution，夜市文具店。

Q：请问大家有什么推荐的租房渠道？

A：

爱彼迎找租房公寓的房东，询问价格。一般半年或者一年起租。

小红书或者facebook，直接搜我们学校校外租房，会有很多房东发布相关帖子。最好线下看房交易，谨防被骗哦。

去对应小区的公告栏找出租信息。

Q：请问学校附近哪里有卖生日蛋糕的呀？

A：

学校对面bell的Baskin Robbins的冰淇淋蛋糕和Secret Recipe的蛋糕都挺不错。可以Google Maps查询电话/网站预定，或者线下预定。

学校B1面包店也可以订一整个蛋糕。

夜市的Baker‘s Cottage Kota Warisan也可以订。

---