# 吉隆坡采购日丨双威伟乐城·吾镇·宜家

双威伟乐城→吾镇购物中心→宜家

双威伟乐城有连通廊桥可以直通吾镇购物中心，而吾镇购物中心和宜家家居是在同一个商场内连通的，这样的路线可以打卡各商场的同时，方便大家在最后买上家具，然后打车回学校！如果只是买家具或者只是逛商场，那么随意选择目的地即可～

Sunway Velocity Mall双威伟乐城

MyTOWN Shopping Centre吾镇购物中心

IKEA Cheras宜家家居（蕉赖分店）

第一站

双威伟乐城

Sunway Velocity Mall

双威伟乐城的特别之处在于除了内部商场以外，商场的外部还连通着南京街。这算得上是新时代的“唐人街”了，里面有各种口味的中餐馆、中医馆、茶馆、中国超市和网咖。

给大家展示一些商场内值得推荐的店铺，包括但不限于：喜茶、海底捞、霸王茶姬、Jollibee炸鸡店、Verrona Hills法式面包店、元气寿司、中日韩进口零食店、卡拉OK店、书店、运动折扣店、日式“三元店”、YAMAHA乐器店、电器店、电影院等等。

喜茶

海底捞

霸王茶姬

Jollibee炸鸡店

Verrona Hills法式面包店

GENKI SUSHI元气寿司

MiX.Store中日韩零食店

Popular书店

Karaoke Manekineko卡拉OK店

Sports Direct运动折扣店

JD Sports潮流运动店

DAISO日式“三元店“

YAMAHA乐器店

Harvey Horman电器店

TGV电影院

南京街连通着双威伟乐城和户外商铺楼，商铺楼一共有三层，绝大多数是中国商店。涵盖了湘菜馆、川菜馆、东北菜、串串火锅店、烤鱼店、潮汕牛肉火锅店、烧烤店等等中餐馆。并且还有中国超市、中医馆、茶馆、网咖等适合中国人的生活类店铺。

在南京街的对面马路，有一家马来西亚本地大型的连锁平价超市——NSK。如果大家想购买平价日常用品和蔬菜水果肉类等食材，可以选择在这里购买，会比商场内的进口超市价格便宜哦。

在南京街的尽头，会有一个连接双威伟乐城和吉隆坡地铁MRT的人行连通廊桥。大家沿着廊桥走下来后，向前再走一小段距离，过马路之后就可以见到吾镇购物中心和IKEA宜家啦！

第二站

吾镇购物中心

Mytown

作为一个连接IKEA宜家的大型购物商场，吾镇购物中心的店铺比起双威伟乐城会更加年轻化一些。

不仅有“仓储式”风格的潮流连锁书店BookXcess，还有一些手办模型店。无印良品，迪卡侬运动店，进口超市，卡拉OK，电影院等店铺都可以在这里找到。吃的方面还有沪上阿姨，霸王茶姬，SUKI-YA自助寿喜烧，Kychon1991连锁韩式炸鸡等等。

Bookxcess书店

De Figurelab手办模型店

MUJI无印良品

Decathlon迪卡侬

Village Grocer进口超市

大嘴叭卡拉OK

GSC电影院

沪上阿姨

霸王茶姬

SUKI-YA自助寿喜烧

小tips：宜家就在MyTOWN隔壁哦。

第三站

宜家家居

IKEA

宜家家居是一家非常大型的家居商场，里面几乎可以找到室内生活所需的一切：从枕头、被子、床单、床罩，到厨具、卫浴用品、收纳家具应有尽有，而且普遍性价比高。商场内部采用单向动线设计，顾客需要按照路线从头走到尾，中途也会有部分捷径可以选择，方便大家根据需求直接前往目标区域。

小tips：逛累了还可以在宜家餐厅休息用餐，这里有瑞典肉丸、烤鸡翅、三文鱼等招牌美食。吃饱之后再继续逛商场。

---