# 吉隆坡商场指南丨双威金字塔&双威游乐园万圣节活动

双威金字塔（Sunway Pyramid）是雪兰莪州老牌的购物中心。坐落在双威镇内（Bandar Sunway），这是一片综合性的社区。里面涵盖了大学，医院，水上乐园，游乐园，购物商场，数个高级酒店等设施。

交

通

开车：双威金字塔有地下和地上停车场。不用担心私家车没地方停。

打车：Grab或者AirAsia。对于游客和学生来说，打车是最划算和节省时间的。网约车随叫随到，而且本地因为油费便宜，打车费并不贵。

公共交通：LRT（轻快轨）/KTM（短途火车）/MRT（地铁捷运）/BUS（巴士）。详细转乘路线可以参考Google Maps或者Moovit。自助机购票（需5马以下的现金）/TNG实体卡刷卡。

第一站

双威金字塔Sunway Pyramid

Sunway Pyramid商场楼层不多，仅有四层（地下两层，地面两层），但是每层面积巨大，一共有四个分庭。大家不要逛迷路了哦～

很好吃的日式炸猪排。肉的厚度吃起来超级有满足感，外皮吃起来一点也不油，很酥脆。卷心菜丝和米饭可以无限续。

开在马来西亚的的连锁韩国炸鸡店，和KyoChon一样。这家的特色在于现炸的韩式炸鸡被拉丝的芝士包裹，好吃是好吃，不过吃多了会很腻。

各种口味的墨西哥卷和塔可饼，饼中可以包万物。

Jollibee是菲律宾的炸鸡品牌，炸鸡鲜嫩多汁，再配上秘制肉汁，更加美味。小编吃了好几家Jollibee，还是觉得这家出品的炸鸡更好吃（纯个人感觉）。

地狱厨房戈登大厨的西餐厅，经典菜式惠灵顿牛排。名气很大，价格偏贵的餐厅，去的话记得预约哦。

马来西亚的Adidas款式比较新潮，更加酷炫，店面装修也很有设计感。

各类运动装备应有尽有：健身瑜伽，球类运动，水下运动，户外运动都能找到。

两家泳衣店紧挨着。

一家卖日本进口的日用品，零食，食材，调味料的连锁商超。日本和牛，日本水果，日本饮料等等一应俱全。

卖各类精品笔记本，文具，挎包。不过价格略贵。

平常是供大家滑冰的地方，一些时间段是给冰球队或花滑队训练的，大家想溜冰要注意看好时间。

第二站

双威游乐园

Sunway Lagoon

Sunway Lagoon有六个园区：机动游乐园，水上乐园，野生动物园，惊悚乐园，越野极限乐园，迷失乐园。

日间场：10:00am-6:00pm

晚间场：6:00pm-11:00pm

详情及订票可以参考官网：https://sunwaylagoon.com/

每年万圣节前一个月，Sunway Lagoon的惊悚乐园开始万圣节活动。

有九种不同主题的鬼屋，园区很多NPC会一起互动。大家COS或者画个万圣节妆容去玩，参与感会很强～超级有氛围！！快结束的时候，还有舞台演唱会，超级嗨。

活动日期：24年的是9月20日—10月31日，每周五到周日的7:30pm-11:30pm（每年时间不太一样）。

订票方式：可以在官网购票

https://sunwaylagoon.com，或其他购票平台上购票

注意事项：

1）一定要线上订好票了再去。万圣节活动期间人超级多，线下很难买到票。

2）不要带饮料入场，会被没收。

第三站

蜀大侠火锅

开在商场隔壁很大一栋的四川火锅店。每天都营业到凌晨1点，双威金字塔商场10pm就关门了，这是晚上吃夜宵的不错选择。

而且他家有周一到周五22%，周六周日12%的学生优惠（带学生卡）。

个人感觉是马来西亚数一数二好吃的川味火锅。

第四站

酒店

这是一家性价比高的四星级酒店，平日价位在500人民币左右一晚，大堂连通着商场，通道两边就是海底捞和鼎泰丰。

这是一家豪华五星级酒店，平日价位在1200人民币左右一晚，装修更加豪华，设施更加齐全。隔壁会有几家小酒吧供客人休闲。

---