# 吉隆坡商场指南丨谷中城篇

谷中城（Mid Valley）是吉隆坡集购物商场，酒店和办公大楼为一体的主要商业中心之一。

其中购物商场包括谷中城美佳广场 Mid Valley Megamall和谷中城花园广场 The Gardens Mall。

它位于吉隆坡市中心的西南方。左邻马来亚大学，右靠天后宫。

交

通

开车：谷中城有地下和地上停车场。不用担心私家车没地方停。停车1小时1马币左右。

打车：Grab或者AirAsia。对于游客来说，打车是最划算和节省时间的。而且本地打车费也不算很贵，因为油费便宜。

公共交通：LRT（轻快铁）/KTM（电动火车），站口有连通商城的通道。搭乘路线可以参考Google Maps或者Moovit。自助机购票（需5马以下的现金）/TNG实体卡刷卡。

谷中城美佳广场

Mid Valley Megamall

整个商场呈一线分布，有三个中庭：

North Court （北庭）

Centre Court （中央庭）GSC电影院和展览厅就位于centre court的顶楼，这里还有各种美食和时尚运动品牌店

South Court（南庭）

商场LG层是美食区和超市，往上楼层是各种服装，美妆，电子产品等品牌店。

很正宗的日式豚骨拉面，汤底浓郁，用料扎实。可乐饼也值得一试，外酥里软。

麥氏「西池」港式雲吞 Mak's Chee Authentic Wonton

拥有百年历史的港式云吞面。面是脆爽的竹升面，很弹牙。

在吉隆坡商场几乎都能见到的一家印度餐厅，好吃又实惠。桌上铺着香蕉叶，咖喱饭淋上各种咖喱汁，再配上各种小菜。其中炸苦瓜的面皮调味的很好，放凉的吃起来也很香。炸鱼和咖喱鸡也不错。

吉隆坡商场开的第二家喜茶。

BWAVE

代理很多本地和外国潮牌的店。

CROSSOVER

有各系列联名款的潮流鞋店。

Atmos

日本著名的潮流鞋店。

[Showcase]

提供运动鞋护理的小店。位于centre court顶楼过道中间。

Hypergear

防水背包，用于潜水，爬山等。

Aēsop伊索

主打天然植物材料对肌肤，身体，头发的护理。主推沐浴露，洗发水，香水等。

S&J Co.

礼品店。提供特定节日装扮，比如圣诞节。还有礼物指南，打包，外送，定制和派对装饰这些服务。

Pets Wonderland

一站式宠物用品店，东西很齐全。

MR.DIY Plus

超大升级版的MR.DIY，各种文具，厨房用品，本地零食应有尽有。

MiX Store

这家超市有两层，各种中国，韩国，日本小零食。也是很好逛。

Impulse Gaming

里面除了卖各种拼装模型，乐高和盲盒，还有各类游戏区和电脑配置。

Gamers Hideout

马来西亚本地首屈一指的游戏零售商。Nintendo，Playstation，Xbox等品牌机身、游戏、周边应有尽有。

Supreme Cosmic Bowl

荧光保龄球馆，聚会好去处。记得穿球鞋和袜子，不然需要在场内租借。

GSC电影院

是马来西亚拥有最多荧幕的电影院。是饭后消遣的好去处。

谷中城展览中心 Mid Valley Exhibition Centre

每周末经常办各种大型展览活动，美食展（各种美食试吃），家具展，宠物展，印度展等。

2024年5月24-26号，10am-9pm，有宠物展。

美佳广场和花园广场之间设有人行空桥连接，LG美食层也是互通的，往返也就几分钟，很方便。

谷中城花园广场

The Gardens Mall

很好吃的日式炸猪排。肉的厚度吃起来超级有满足感，外皮吃起来一点也不油，很酥脆。卷心菜丝和米饭可以无限续。

The Tokyo Restaurant

KL很好吃的芝士蛋糕，也在花园广场开了一家。它家芝士口感绵密，原味的酸度和甜度都很高，抹茶味的甜度被抹茶给综合了一些，再配上奶油，第一口真的很绝。

Machi Machi

周杰伦奶茶店。

Book Xcess

花园广场顶楼很美的玻璃书屋。在这儿看书，待上一下午，非常休闲治愈。也很适合办公学习和打卡拍照。

---