# 吉隆坡&雪兰莪州榴莲店铺指南

马来西亚榴莲种类繁多，百果百味，千滋纷呈，总有几款能让食客流连忘返。大马的榴莲的魅力就在于树熟，果园一旦掉果，就被运送到各地销售，常温保质期仅有2-3天，因此味道才会如此香浓。

这份指南会为大家分享一些吉隆坡及雪兰莪州部分热门地区的榴莲档/店铺。无论你身处游客区的吉隆坡市中心（KL），充满生活气息的甲洞（Kepong），网红榴莲地标的SS2（Petaling Jaya），还是靠近机场的厦马周边（XMUM)，都能找到品尝新鲜榴莲的档铺，享受那份高甜度的快乐。

吉隆坡市中心

这块区域位于柏威年商场和TRX商场之间，步行即可到达。在近一两年内陆续新开了很多家榴莲店，因为位于市中心，价格会稍微偏贵，但是质量有保证，环境也挺好。

关键词搜索：DurianBB Park，热猫榴莲，贝斯榴莲。

在茨厂街牌坊右转的街区，有两家装修环境很不错并且有空调的品牌榴莲店，一家叫MyBolehBoleh，一家叫DurianBB World，大家在游玩茨厂街的同时也能吃到质量上乘的榴莲（但小贵）。另外在茨厂街内的中心区域（义钦豆浆铺附近），还会有卖榴莲的小摊档，价格会便宜些。

关键词搜索：MyBolehBoleh，DurianBB World，Kim Soya Bean。

位于双子塔附近的榴莲集市，从双子塔步行5分钟就能到达。是2025年6月份才新开的地方，一直会持续到25年底。里面有来自不同地区，不同品种的榴莲可以享受，还有些独特的榴莲产品，例如榴莲咖啡和榴莲文创等。推荐大家白天去，晚上榴莲品质可能会有所下降。

关键词搜索：KL Durian Fest 2025。

这里是当地马来人的市场，市中心打车10分钟左右即可到达。平日会摆设许多蔬菜摊，水果摊，榴莲摊。这里的榴莲价格比起市中心会便宜不少，旺季的话最便宜的榴莲能去到5马币/1kg，黑刺/猫山王等名贵品种也会有售卖。另外这里值得推荐的还有榴莲煎蕊（椰浆椰糖斑斓凉粉冰沙配上糯米玉米和榴莲），是马来西亚著名的街头小吃，这家店经常大排场龙。

关键词搜索：Chow Kit Market，Mamam Place @ Lorong Raja Bot

甲洞

榴莲一条街

SS2榴莲区域

SS2榴莲区

厦大马校区域

夜市榴莲摊

在厦马附近每周三周六开放的哥打华丽山夜市，榴莲季到的时候，会有马来人在这里卖榴莲，质量还可以，价格实惠，售卖品种基本上以kampung（乡村土榴莲），和kahwin（杂交混种榴莲）为主。

熊猫榴莲之家

这家位于Kipmall斜对面商铺街的榴莲店铺，售卖的是中高端的榴莲品种，装修环境不错，适合带家人或朋友来品尝，店里还会有榴莲甜品售卖。

关键词搜索：Panda Durian House Stall 熊猫榴莲之家。

高速公路榴莲档

每当榴莲季，在哥打华丽山麦当劳的高速公路两旁，都会支起很多摊档售卖榴莲，价格公道，名种和土种榴莲都有，但是质量偶尔会参差不齐，建议大家当场开果品尝，确认质量。另外高速公路车速较快，注意安全哦。

关键词搜索：麦当劳得来速 (哥打华丽山分店)。

因为热爱榴莲文化，也探索品尝过马来西亚各州的许多榴莲品种，希望能把好品质的榴莲及榴莲小知识分享给大家，因此我们从23年就开始制作各类有关榴莲的公众号及视频号内容，并且自营售卖榴莲给学校的各位同学。我们卖的榴莲产自彭亨，槟城，柔佛，霹雳，森美兰等地区，以各类当地名种：黑刺、猫山王、红虾、D101、D24苏丹王等为主。

我们线上收集订单后，会在派单日从果园拉下来当天鲜果，之后自己开盒打包并派送到各位手上。若吃到的榴莲有质量问题，我们还会提供无条件换新。这样既能省去费时费力的剥壳，又能防止开果之后出现果肉质量不好等问题。

除了可以免费配送到学校宿舍楼外，还可以免费配送到Bell，Monet，Horizon，The Olive等Sepang周边公寓住宅。感兴趣的朋友欢迎扫下面的二维码私信我们，拉你进榴莲群～

我们的猫山王

我们的黑刺

我们的红虾

我们的D101

我们的D24

我们的Kampung

黑刺订单

猫山王订单

红虾订单

---