# 吉隆坡旅游笔记丨老城人文路线

假如只有一天待在吉隆坡，怎样安排才能轻松地道探索到这座城市的魅力？这篇文章就为大家介绍吉隆坡自由行的老城区旅游路线。

文章中的路线是我们多次在吉隆坡市区的实地游玩探路，并为许多旅客设计行程后的个人总结。内容以大众旅客的节奏为基础，穿插着室内与户外的活动，让大家在citywalk的过程中不至于太热太累。欢迎大家阅读参考，也欢迎转发给身边准备来吉隆坡的亲人朋友，带他们来感受吉隆坡的本土氛围～

全程游玩时间约6-8小时，出发时间建议在早上10点左右。不用太早起的同时又能刚好赶上各景点的开放打卡时段。

路线上会有各种小特产&纪念品可以购买，大家可以背包，方便携带。

白天户外比较晒，大家记得做好防晒。

因为一日游时间有限，所以交通方面只做步行和打车的路线方案，公共交通就先不展开啦。

路线规划简介

Citywalk主路线：鬼仔巷区-茨厂街区-中央艺术坊（步行，必选景点）打车到鬼仔巷作为出发点，顺着这条路线步行，三个区域刚好可以串联起来。小巷很多，马路很窄，中途不建议打车。（游玩约2-3小时）

独立广场（步行/打车，必选景点）可以放在中央艺术坊后步行到达，作为Citywalk主路线的最后一站。也可以先去别的景点，傍晚再打车回来独立广场作为今日行程的最后一站，开阔的广场伴着夕阳余晖也十分漂亮。（游玩约30分钟）

中山同乡会（打车，可选景点）作为Citywalk主路线后的休憩点，旧城建筑群文化改造的潮流小天地，很适合年轻人打卡闲逛。（游玩约1-2小时）

国家清真寺/伊斯兰艺术博物馆（打车，可选景点）作为Citywalk主路线后的额外景点，可以来感受清真寺文化和欣赏伊斯兰艺术展品。（游玩约2小时）

国家博物馆（打车，可选景点）作为Citywalk主路线后的额外景点，可以来了解马来西亚这片土地古往今来的历史。（游玩约1-2小时）

游览区域介绍

无论从哪里出发，打车第一站到鬼仔巷准没错。

品泉茶室

Berlys巧克力店（鬼仔巷）

鬼仔巷这边还有几家装修有特色，氛围蛮好的餐厅。因为篇幅有限，就不作介绍了，大家可以自行探索挖掘～

从鬼仔巷出来往里走，就能看到大大的茨厂街牌坊。“茨厂街”就是旧时吉隆坡的唐人街，现今已经成为许多地摊商贩的聚集地。

茨厂街宝藏店铺

亚三叻沙

冠记云吞面

亚世饭档

茨厂街区除了主步行街外，还有左右两条步行支路值得探索。

敦里孝式街

斯里玛哈马廉曼兴都印度神庙

关帝庙

苏丹街

REXKL文化中心

BookXcess

Girls Girl买手店

晚上热闹的苏丹街

中央艺术坊原本是吉隆坡的“老巴刹”，也就是旧时的菜市场。因为城市的不断的发展，所以改造成为了现代化的本土纪念品市场。在这里可以买到许多特色的马来西亚文创产品：手绘明信片、冰箱贴、书签、钥匙扣、挂画、文化衫、雕塑、传统服饰等。如果想找一些非食品类的马来西亚纪念品，这里是一个很不错的地方。艺术坊内也有空调，适合大家在这里闲逛休整片刻。

吉隆坡的独立广场，当年马来西亚首相“国父”东姑阿都拉曼就是在这里宣布马来西亚从英殖民统治下正式独立。平日内是一块开放的广场供游客打卡和市民野餐，某些日子会封路做官方活动。夕阳时分再来打卡也很美哟^_^。

马来西亚各地都有大大小小的老会馆，是当年华人下南洋为互相照应而成立的组织，很多如今已被时代淡忘。中山同乡会却在保留老店屋骨架的同时，引入了咖啡馆、唱片店、蛋糕店和文具店，成了年轻人的小型文化潮流区。出来之后往大马路走，还能看到吉隆坡/雪兰莪中华大会堂和陈氏书院。

中山同乡会

雪兰莪中华大会堂

陈氏书院

国家清真寺和伊斯兰艺术博物馆面对面，隔着一条马路，所以如果你对其中一个景点感兴趣，也可以顺路去逛逛另一个。伊斯兰艺术博物馆主要展示绘画、文物和精致的艺术品，就算不懂英文也完全看得懂。油画区的布置也很有氛围感，老少都适合逛。

国家清真寺开放时间：除周五外9:30am–12:30pm、3pm–6pm周五3pm–6pm入场免费，只需要在入口处登记，穿上现场提供的袍子并脱鞋进入。女士请记得把袍子的兜帽也戴好。

伊斯兰艺术博物馆开放时间：每天9:30am-3pm学生票10马币，成人票20马币，马来西亚籍老人票10马币，6岁以下免费。建议带一点现金，买票更方便。

国家清真寺

伊斯兰艺术博物馆

国家博物馆比较偏向历史类，一共分为四个场馆。从亿万年前一直讲到古代、近代和现代。内容比较硬核，文字也多，需要一点英文阅读能力。如果想看历史又担心语言不太跟得上，可以边用手机翻译边慢慢看。旁边还有一个原住民工艺博物馆，感兴趣的话也可以顺便进去看看。

国家博物馆开放时间：每天9am-5pm门票：国际籍成人票5马币，国际籍儿童票2马币（6-12岁）。原住民工艺博文馆开放时间与门票同上。

---