# 带你走进马来西亚嘛嘛档～

基本上每个嘛嘛档都会有这几个区域：

扁担饭区

Mamak区

泰式小炒区

唐杜里烤鸡/烤馕区

饮品区

扁担饭区

扁担饭Nasi Kandar就是自选的马来咖喱饭菜。不同的菜式会一排排摆满玻璃柜台。这种选菜形式和本地华人的杂菜饭，国内的食堂类似。

米饭分为白米饭Nasi Putih和香料饭Nasi Briyani。香料饭是加了八角，香叶，桂皮，洋葱，斑斓叶等各式香料煮制而成的，大多会使用印度长米，黄色来源于姜黄粉。

白米饭

香料饭

肉类配菜有咖喱鸡/牛/羊肉/鱼类/鱿鱼/虾/牛肚，还有仁当牛肉，甜辣鸡块，炖羊腿等。

蔬菜类有咖喱包菜/秋葵/瓜类，炸苦瓜，生辣椒条，白灼秋葵等。

小吃类有炸虾饼，腌黄瓜，咸蛋等。

还有加了各种本地香料炸制而成的红色马来炸鸡，在玻璃橱柜里非常显眼。

选完米饭和菜式后，再浇上几种自己喜欢的灵魂咖喱汁！非常下饭。

Mamak区

一进门看到厨师大展身手甩面皮的区域就是Mamak区。铁板是负责做各种饼类，而炒锅是负责做mamak炒面炒饭。

铁板

炒锅

Roti Canai是面粉，炼奶和酥油混合之后煎制而成的饼。厨师用手抹上酥油，将饼皮甩得薄薄的，折叠成这两种形状：圆形和方形。

圆形Roti类似“台湾手抓饼”，是把面饼卷成螺纹状后摊平煎制的，煎好后厨师把饼拍松散。方形Roti就像国内的“印度飞饼”，是四面折叠成方形煎制的。

煎饼一般就着两种咖喱酱：一种素豆咖喱，一种辣咖喱；有的还会配上叁巴酱。在此基础上，饼里加上不同的料就是不同的口味，可咸可甜。

咸口的饼里能包洋葱，鸡蛋，沙丁鱼等馅料。

基础款煎饼

鸟巢煎饼

甜口的饼里能包香蕉，芝士，美禄粉，炼乳，酥油，白砂糖等馅料。最有意思的就是纸巾煎饼Roti Tissue，也叫“炮筒塔饼“。

美禄炼奶煎饼

香蕉煎饼

“炮筒塔饼”

Thosai由大米和扁豆面糊发酵煎至而成的饼，表皮会有气孔。薄薄一层，吃起来口感有点韧劲，后味有点发酸。很多人第一次可能吃不太习惯。一般是蘸着各类咖喱汁吃。

Thosai和Roti一样有咸有甜，像香蕉味的Thosai，“Thosai塔饼”等。因为Thosai有发酵过后的酸味，所以总体接受程度来说，Roti类的会更受人们喜欢。大家点单的时候，要分清楚Thosai和Roti，不要点错了哦。

Capati是无油现烙的全麦饼皮，吃起来非常健康。类似沙威玛卷饼的外皮，不过一般是蘸着各类咖喱汁吃。

嘛嘛档的Poori是一种印度油炸脆饼。现炸出来的蓬蓬软软，如同小气球一般，撕开里面是空心的，再配上一些玛莎拉土豆泥，既好吃又有趣。Poori一定要趁热吃，冷了的话，空气收缩就会变得软塌塌的，口感会变韧。

Capati和Poori的面皮材料是一样的，不过Capati是无油烙出来的（图一右上角的铁饼铛），而Poori是炸出来的（图二）。

Murtabak是一种皮薄料厚的馅饼。一般馅料是由鸡/牛/羊肉和洋葱鸡蛋混合而成的。吃的时候会配上咖喱汁和红色的洋葱酸甜汁。

Toast就是白吐司涂上酥油煎制的面包，一般还会蘸半熟蛋吃（小编觉得华人茶餐室的烤吐司更好吃）。

炒泡面一般有两种：Maggi泡面和Indomie泡面。

Indomie的面饼吃起来比Maggi的会劲道一些。厨师会把袋装泡面煮熟后放入锅内混着蔬菜，鸡蛋等配菜一起炒。有条件的也可以另外再加炸鸡或牛肉，做成豪华版炒泡面。

炒Maggi泡面

炒Indomie泡面

Mamak炒面分为炒黄面Mee Goreng，炒米粉Bihun Goreng和炒粿条Keuy Teow Goreng。

不同嘛嘛档的味道和炒法会有区别。一般会加入自己的秘制辣椒酱，还有甜辣酱，番茄酱，黑酱油等炒制而成。

炒黄面

炒米粉

炒粿条

Mamak炒饭比较经典的是嘛嘛炒饭Nasi Goreng Mamak和甘榜炒饭Nasi Goreng Kampung。

嘛嘛炒饭是用叁巴酱，甜辣酱，辣椒酱等酱料湿炒而成的炒饭，偏甜口。

甘榜炒饭的“Kampung”在马来语中是“乡村”的意思，所以也叫“乡村炒饭”。炒的时候会加入马拉盏酱（类似虾酱），再配上鸡胸肉，小米椒，空心菜，炸脆的江鱼仔和洋葱碎，出锅之后还会摆上几片黄瓜。

嘛嘛炒饭

甘榜炒饭

Mamak区炒出来的面类和饭类统称Mamak炒，虽然泰式小炒区也会有炒面炒饭，但是因为厨师和风格不同，味道和做法也会有所不同。

Mamak炒出锅的时候都会配上一颗小酸柑，面或者饭上淋上酸柑汁一起吃会更有马来风味。

泰式清真小炒区

泰式清真小炒需要爆炒，所以一般开在店铺室外的角落。这里制作各种冬阴功汤，泰式小炒，泰式炒饭和面类（黄面/米粉/粿条）。

冬阴功汤Tomyam Sup是这里的一大特色。里面可以选择放蔬菜/鸡肉/牛肉/虾/鱿鱼等，还能加泡面/黄面/米粉/粿条。酸甜口汤底的味道就看哪家香料和酸味放的是否够足。

泰式炒饭的种类会比mamak炒更多，有

U.S.A炒饭Nasi Goreng U.S.A

芭提雅炒饭Nasi Goreng Pattaya

海鲜炒饭Nasi Goreng Seafood

冬阴功炒饭Nasi Goreng Tom Yam···

1. 比较有意思的是U.S.A炒饭Nasi Goreng U.S.A.并不是直译过来的美国炒饭，“U.S.A”是Udang（虾），Sotong（鱿鱼）和Ayam（鸡）的缩写，会加入甜辣酱一起炒制成为浇头。

2.芭提雅炒饭Nasi Goreng Pattaya：马来泰式蛋包饭，是将蛋液摊的薄薄，将炒好的米饭包在一整张蛋皮里面，蛋皮表面还会淋上甜辣酱。蛋包里的炒饭味道偏清淡一些，加鸡肉或者牛肉，洋葱，大蒜等配料。

U.S.A.炒饭

芭提雅炒饭

泰式炒面里的面类有三种：黄面Mee（碱水面），米粉Bihun，粿条Kuey Teow。不同的面呢，有不同的做法。但加入的配菜都大同小异：鸡胸肉/虾/鱿鱼，时令蔬菜，鱼饼等。

Hailam：未炒制的面，加入到带有黑酱油的配菜芡汁中煮制而成。（白面+黑芡汁）

Ladna：用酱油炒过上色的面，再淋上没加入黑酱油的配菜白芡汁。（黑面+白芡汁）

Hong Kong：用酱油炒过上色的面，和蛋液煎过或被蛋皮包裹，再淋上没加入黑酱油的配菜白芡汁。（蛋裹黑面+白芡汁）

Kung Fu：沾满蛋液被炸至定型且蓬松的面，再淋上没加入黑酱油的配菜白芡汁。面十分焦香软糯，锅气也更足。小编就很喜欢这种做法。（裹鸡蛋后炸制的面+白芡汁）

Hailam

Ladna

Hong Kong

Kung Fu

Bandung：加入了大量甜辣酱（在快餐店常蘸的那种）的汤底，加入烫好的面。

泰式清真小炒的很多面类做法都是沿用地名，Hailam（海南），Hong Kong（香港），Bandung（万隆），Pattaya（芭提雅）等，但其实地名和味道没有什么关系。

经典的青菜种类有：

芥兰Kailan

空心菜Kangkung

杂蔬Sayur Campur...

经典的做法有：

清（蒜）炒Biasa

咸鱼炒Ikan Masin

马拉盏炒Belachan...

青菜份量都比较少，单人份就一口的量，调味偏重，可以适当让厨师少放点盐。

清炒芥兰

马拉盏炒

炒菜的肉类有：

鸡肉Ayam

牛肉Daging

虾Udang

鱿鱼Sotong...

经典的做法有：

辣炒Paprik

臭豆炒Petai

姜黄炒Kunyit

姜炒Halia...

姜黄炸鸡是小编常点的一道，鸡胸肉裹着调味过的姜黄粉配着洋葱花椰菜下锅炸制而成。

姜黄炸鸡

姜炒鱿鱼

泰式小炒的荷包蛋Telur Mata也是一绝。放油锅炸至表面酥酥的，内里蛋液还是流心状态。

嘛嘛档里还有马来特色汤类：酸辣可口的牛尾汤，咖喱羊肉浓汤等。

唐杜里烤鸡/烤馕区

嘛嘛档的烤馕是软的，加着不同的馅料就是不同口味的烤馕。双倍芝士馕Double Cheese Naan蘸着炼奶吃真的很香，不过也是热量炸弹。蒜香馕Garlic Naan也好吃。一般会配上绿绿的薄荷酱，用来解腻的。

唐杜里烤鸡Tandoori Chicken也是嘛嘛档必有的，混着红色（来自某种辣椒，但一点也不辣）的腌料烤制而成。现烤的鸡肉内部软嫩多汁。

饮品区

果汁类有一些马来西亚常见的水果：橙汁，青苹果汁，西瓜汁，杨桃汁，椰子水，胡萝卜汁等。

胡萝卜奶Carrot Susu

拉茶Teh Tarik是马来西亚国民奶茶。滚烫的开水现泡出的红茶水中加入炼奶/蛋奶混合，在两个茶杯之间有高度差地“拉来拉去”，表面会形成奶泡，美味的拉茶就制作好啦。（冷的拉茶叫 Teh Ice, 而Teh Tarik是指热的拉茶哦）

三色奶茶Teh C Special也好喝，最底下那层是椰糖，中间是淡奶，最上面是茶。

美禄Milo（图右）是大马人从小喝到大的巧克力饮品。

咖啡：

Kopi：黑咖啡➕炼奶（炼奶拿铁）

Kopi O：黑咖啡➕糖

Kopi C：黑咖啡➕淡奶➕糖（加糖拿铁）

Kopi O Kosong：黑咖啡

Kopi C Kosong：黑咖啡➕淡奶（无糖拿铁）

除了新鲜果汁和拉茶，嘛嘛档的美禄和咖啡类饮品大部分都是袋装粉冲泡的。

冰的：Ais

热的：Panas

需要打包：Bungkus

一般嘛嘛档饮料都偏甜，可以点少糖：LessSugar 或者 Kurang Gula

以上是小编以自己的视角给大家做的嘛嘛档介绍，欢迎大家在评论区说出自己的见解。下期会给大家做嘛嘛档菜单推荐，敬请期待吧～

---