# 怡保美食攻略

怡保是一座朝气与闲散并存的小城。天还没亮，商贩们就陆续开档，食物卖完就随性收档。若要是起晚了，去到大多会扑空。

回想起怡保的食物，脑海里总会浮现出这样的画面：阳光明媚的早晨，烟火十足的商贩，熙熙攘攘的街道。这便是怡保独特的城市写照。

茶餐室

早晨，店里人声鼎沸，大排长龙。

招牌广式点心很值得一试。炸虾卷外层的腐皮十分薄脆，内里的虾肉Q弹油润。烧鸡包有独特的烟熏味。虾饺里的虾仁足足有两大颗。广式蛋挞的皮酥掉渣，内馅清淡，是古早味的广式蛋挞。门头档口卖的各色娘惹糕也不错。茶餐室档口的虾面，虾汤超级鲜甜！是一吃就很难忘记的味道。

这家是南香总店，吉隆坡也有几家连锁店。味道的话，还是总店最好。

这家招牌是焦糖炖蛋，是用纯鸡蛋液配上焦糖底蒸出来的甜品。还有古早味的鸡蛋茶（武夷茶加糖加水煮蛋），这是老一辈广东人才会做的糖水，现代很少见到。听说进门左边档口的鸡丝河粉很不错，可惜我们当时点的是右边档口的鱼旦粉，味道一般。

永泉茶室内有一家大排长龙的马来档口，十分新奇少见。

招牌特色是马来饭（Nasi Ganja），炸鸡每单必点，鸡胗和鸡心也很好吃，没有异味，配上咸蛋滋味更加丰富，最后淋上去的各种灵魂咖喱汁，很下饭。

店内堵得水泄不通，打包了到隔壁店吃是个不错的选择。

德记开在热闹的新街场。

他家的五香卤鸡脚，很软糯，一抿就脱骨，十分入味。白灼八爪鱼，外脆里软，很新鲜，添加了特制酱油，使它的风味更上一层楼。南乳炸鸡翼味道不错，但偏咸。月光河好看，味道也还可以。

这家茶餐室是怡保为数不多开到凌晨两三点能吃到夜宵的地方。

在他家发现一种青绿色的饮料，叫“崩大碗”。听说是用积雪草制作的，可以清热解毒。没加糖的时候喝起来有股青草味，还挺特别的。门前卖的风火轮蜜糖烧鸡翅/鸡腿，皮烤的又薄又脆，肉又嫩又多汁，去了一定要试试！

其他老字号和小吃

除了茶餐室，怡保还有一些老字号和小吃：芽菜鸡，白咖啡，花生麻糍，柚子，豆腐花等都值得一试。

芽菜鸡是怡保一大特色。因为当地水土的原因，怡保的芽菜短小肥嫩，和吉隆坡吃到的很不一样。每家鸡肉的味道不尽相同。

芽菜

滑鸡

这家的胡椒卤鸡爪比起鸡肉更好吃，软糯脱骨，汤汁很下饭。鸡肉有点柴，没什么鸡味，口味偏淡。

这家店的滑鸡和菜园鸡，我们都点来试了一下。滑鸡肉多较嫩，皮很顺滑。菜园鸡的肉更紧致，鸡皮的颜色更深，更有鸡味。蘸着姜葱汁或者辣椒酱吃，给鸡肉多添了一层风味。

白咖啡也是怡保特产之一，是怡保每家餐厅都能点到的饮品。所谓的白咖啡，是不加焦糖低温烘焙而成的，没有高温烘焙咖啡的焦苦和酸涩味，颜色更淡。

在怡保喝了好几家的白咖啡，对于咖啡小白我来说，并没有品尝出白咖啡独特之处，只觉得还挺好喝。也有可能是里面加的糖和牛奶掩盖了它原本独特的味道。

尝了他家“C Kosong“ 和黄河交界味道都很不错。但是黄油加椰蒸面包更让人耳目一新，现蒸的面包体蓬松暄软，蛋香回味十足。

开在美食中心的一家做炸料粉的档口。十几种炸料可供选择，再配一碗干捞或清汤的咖喱/laksa粉。炸料的鱼肉内馅都差不多，和鱼丸一个口感，口味比较单一，吃多了有点腻，比较推荐蔬菜类的炸料。尝试了这家的laksa粉，汤头很酸，后味有鱼独特的腥味，应该是本地比较正宗的laksa粉吧。第一次吃可能有点难接受。

30年老字号的盐焗鸡店。整只鸡里里外外塞上一些当归等药材，包上几层油纸，盐焗而成的。趁热打开，汁水四溢，药材味很浓，不过单吃有点咸，打包带回家配饭吃会比较好。

藏在住宅区的麻芝（花生糊）小店。麻芝应该就是我们说的麻糍。它家手工打制的麻糍吃起来细腻弹牙，还会撒上满满的花生碎和糖，味道挺不错的。花生糊不是很浓稠，少了点花生味。

这家豆花少了点滑嫩多了点厚重，偏鸡蛋羹的口感，原味的加上姜糖浆，吃起来不会很单调。豆奶好喝，豆味很足，偏甜。

沙琪玛和鸡仔饼在隔壁特产店买的，传统的广式手信。这家的沙琪玛不怎么甜。

这家店的豆花特别滑嫩，一吸溜就滑进口腔了。店里菜单取名还挺有意思的，豆精雪是冰豆浆，凉粉雪是冰豆浆里加了仙草。

一条可以吃到各种糖水的夜市街，营业时间：17:00-23:30。

除了糖水刨冰，炒粿条、酿料、咖喱面等小吃也是应有尽有。

远在居民区附近的夜市，主要是马来人档口。里面还可以买到植物盆栽。当天我们吃了晚饭过去的，很多食物对我们来说没有太大的吸引力。但最后还是买了个大西瓜当饮料捧着喝。

还点了份大虾冬阴功面，没抵住它家门口排长队的诱惑。冬阴功味道不错，虾一般般，泡面分量有点少，但对我们来说刚刚好。

怡保除了白咖啡和芽菜，柚子也是不能错过的。柚子颗粒饱满，水分很足。放在冰箱冷藏一下，吃起来更加清新爽口。

回家的时候买上一颗怡保柚子，带走一份对怡保的不舍。

---