# 芙蓉游玩攻略

芙蓉Seremban，位于吉隆坡东南方向的一座城镇，是马来西亚森美兰州的首府。也是大马华人的主要聚集地之一。

整个城镇净洁明亮，五彩鲜艳的壁画街贯穿整个老城，和教堂，清真寺，印度庙，博物馆，古早味餐厅等建筑交相辉映。芙蓉新区则集结了商场和各式国际美食。

由于博物馆和一些古早味餐厅开门时间总是没赶上，我们原本计划的两天一夜，最后玩成了四天三晚，才算把芙蓉探索了一遍。芙蓉其实很适合这种不赶行程的探索感，我们后面甚至又来玩了一次，还能发现不少惊喜。不过玩1-2天也足够感受到这个地方的魅力啦！

交通

驾车：从吉隆坡市区出发大概一个半小时；从吉隆坡国际机场/厦马出发大概40分钟。可使用Google Maps或者Waze进行导航。

打车：可使用Grab，Bolt，AirAsia等app。吉隆坡市区出发花费RM150左右；吉隆坡国际机场/厦马过去RM40左右，和朋友一起打车会更省钱快捷！

搭公共交通：KTM或者巴士。具体搭乘路线可以参考Google Maps或者Moovit。

厦马同学推荐打车到汝来Nilai的巴士总站或者电动火车站（两个总站相邻），然后搭巴士或者火车去芙蓉。

方法一：花RM20左右打车到汝来巴士总站（Nilai Bus Terminal），然后搭乘玫红色的巴士。巴士门旁边的屏幕显示T开头的车号就是去芙蓉的，或者直接上去问司机，然后付钱给司机找位置坐就行。

方法二：花RM20左右打车到汝来电动火车站，检票入口处有自助售票的机器，可购买前往芙蓉Seremban的火车票，然后检票进去候车即可。

住宿

第一次去我们选的旅馆，位于芙蓉老城区附近。整体是ins风的装潢，干净整洁。每层都有公共区域的Pantry和卫生间，一共有四层，可惜没有电梯。但价格实惠，一晚RM150左右。

这家是我们第二次来芙蓉时入住的第一家酒店，位置在芙蓉新城区，距离老城区大概十几分钟车程。属于精品酒店，房间设施不错，住起来舒适度在线，一晚 RM150 左右。

这家旅馆位于芙蓉老城区附近，旁边还有KFry韩式炸鸡。整体走的是Muji 日系现代风，大堂原木风家具搭配得很舒服，很有氛围感，拍照也好看。房间整体干净清爽，厕所比较大。一晚大约 RM160 左右，不过酒店不提供洗漱用品，记得提前自备哦！

游玩景点

一排排壁画横穿老城区，讲述着马来西亚三大民族的文化，五彩缤纷，引人注目。当时我们是傍晚6点左右去逛的，刚好是太阳快下山的时候，人少又不晒，很适合拍照。推荐大家这个时间段来。

印度教庙宇，外观精致又古老，还可以免费入内参观。不过要注意穿着，尽量上衣长裤哦。

拥有175年历史的天主教堂，现今还在开放使用，早晨6，7点的时候，教徒们会来礼拜。游客也可免费参观。全马第一个悬空十字架就坐落于此。

拥有百年历史的英式建筑，曾是芙蓉的公共图书馆，现成为森美兰州旅游理事会的办公室，还有专门的手工艺品专卖区。超级适合在室外拍照打卡，很出片。

该博物馆主要介绍了森美兰州的君主制，特别是森美兰州第十任最高元首端姑查化的生平事迹。当时还遇到了本地马来学生来游学参观讨论。

门票：成人10马币；55岁以上的老人/小孩/学生/残疾人5马币。

参观时间：10:00-16:30，周一休息。尽量早点来，一般16:20就不让进了。

该博物馆主体是森美兰州独有的米南加保风格，底部类似国内的高脚屋。主要介绍了森美兰州的地域分布和一些手工艺品。

森美兰的马来文“Sembilan”，意为数字“九”的意思。我们在这了解到，“森美兰州”是以前由九个部落合并之后的统称。所以在本地人的眼里，“森美兰州”就是“九州”的意思。

大家入门登记后可免费参观哦。

距市区十几分钟车程的蜈蚣山天师宫坐落在半山腰，一条通体赤红的蜈蚣是它的标志。

在这里可以俯瞰整个芙蓉，风景很不错。傍晚时分来，天气凉爽，还能看日落。还有兔子，乌龟，金鱼等小动物可以投食喂养互动。本地华人经常来这里拜神，听说十分灵验。

原本以为只是顺路来看看，结果逛完之后，我们一致认为这是整趟芙蓉行程中最惊艳、最意外的一个地方。

逛完了芙蓉的景点，当然也少不了把这里的古早味美食吃个遍：烧包、烧蟹、鱼头米、煎蕊、叻沙… 有些味道不仅好吃，更是属于芙蓉的城市记忆。

---