# 马来西亚留学常用软件

本篇给大家推荐一些马来西亚常用软件，可落地马来西亚再下载。

学校常用软件

EMGS：可查看学生签证进度。

Outlook：学校邮箱软件。

Teams：线上课程软件。

XMUM Xplorer：里面可以查看课表，有校园墙，Moodle（查看课程进度网站），社团，校历等。

Notability

Goodnotes 6

OneNote

Notion

大家都可以下载来试用一下，看看哪款适合自己。

DeepL：很地道的翻译软件，适合用来写论文翻译。

Google翻译

网易有道词典

能翻译英语和马来语，适合自己的软件就行。

社交娱乐软件

微信：大部分同学都在使用，包括本地同学。

Whatsapp：本地人聊天和打电话的软件。（如果是苹果手机，换个国外的苹果账号才可以下载）

QQ：在学校有什么解决不了的问题可以联系QQ群的中国老师。留意一下自己那届的官方QQ群公告，会不定时发布一些讯息。

Instagram：国外很多明星在上面都有自己的个人帐号，也有很多本地同学用来分享自己的日常生活。在这里也能找到很多学校社团的信息。

Facebook：可以关注到很多国外信息，学校也有很多资讯在上面。

QQ音乐：有版权的音乐只要冲个vip或者爬梯子回国就可以听到，也有部分音乐可以直接听。

网易云音乐：上面创作歌手比较多，很多音乐都可以直接听。但是有版权的音乐，得爬梯子回国才能听。

Apple Music：都可以听，但是要充vip。

Spotify：国外听歌软件，里面的音乐都可以听，但需要付费。

交通出行

Google Maps：类似国内的高德地图➕大众点评。不仅可以地图导航还能在上面看店铺评分找美食，看景点和定酒店。

Waze：本地人用的开车导航软件，会显示交通实况。

Grab：正规打车软件。还能用它点外卖。

AirAsia：亚航官方软件。里面除了可以定亚航机票，还能定酒店和打车。当你用Grab打不到车时，不妨试试它，价格普遍比Grab便宜一点。

Indrive：打车软件，可以自定义车费打车（有车费下限）。如果是一个人坐的话，不太推荐，容易被坑。（如果是苹果手机，换个国外的苹果账号才可以下载哦）

网购和外卖

学校地址：

Xiamen University Malayisia，Jalan Sunsuria, Bandar Sunsuria, 43900 Sepang, Selangor，Malaysia

姓名最好写自己的英文名（大写拼音）➕学号（新生没有的话，可暂时不写）

淘宝：直接填学校地址，可以用淘宝官方集运，价格偏贵还要额外交10%左右的商品sst（销售税和服务税），所以推荐自己找的集运仓。

Shopee：本地人的网购软件。里面可以买到各种生活所需用品。很多都是made in China的。买东西的时候看清发货地，中国发货的，要等7，8天。本地发货的只要1，2天就到了。

Lazada：上面可以买一些国际品牌美妆等物品，一般会比专卖店便宜一点。其他生活用品也能买到。

Foodpanda：当地专门点外卖的软件。付款可以选择现金到付。

Grab：也有很多人用grab点外卖。

支付软件

支付宝：定位换成马来西亚，可以看人民币换马币的实时汇率。本地很多使用TNG二维码的店铺，可以直接用支付宝扫码支付，输入马币价格，就会按照当天实时汇率从支付宝账户里扣人民币。

TNG eWallet：类似国内支付宝，外国人用有限额。TNG上面可以冲话费，买电影票，巴士票，火车票这些。搜RedBus可以买巴士票，Easybook上巴士票和火车票都可以买。

---