# 马来西亚伴手礼集锦

食品类

Beryl's 巧克力是马来西亚伴手礼的不二选择。无论是各大超市还是便利店都能在货柜上见到，而大商场和机场里也会有Beryl's巧克力的专卖店。建议大家去专卖店购买，种类齐全，选择丰富。以下是小编个人推荐尝试的口味。

提拉米苏生巧克力

提拉米苏扁桃仁白巧克力

白巧克力夹心饼干

椰子蛋卷

提拉米苏薄脆饼

马来西亚国民巧克力饮品。有分不同种类，推荐这款经典原味，有很香浓的巧克力味，可以根据个人口味自行添加牛奶和糖。马来西亚各大超市和便利店都能找到。

以下这几个本地品牌的白咖啡味道都不错，因为不同品牌旗下的产品种类繁多，小编只给大家附上每个品牌经典款的照片，其他口味可以根据个人喜好在货架上自由选择哦～马来西亚各大超市和便利店都能找到。

旧街场

亚发

华阳

SUPER

AIK CHEONG

马来西亚有许多非常好吃的本土泡面。小编把个人值得推荐的泡面品牌和口味给大家总结了，对照图片购买即可。马来西亚各大超市和便利店都能找到。

Maggi牌的Kari味泡面

Indomie牌的原味干拌面

MyKuali牌的槟城白咖喱面

Mamee牌Chef系列的Lontong味泡面

喜欢吃肉骨茶的朋友，也可以买肉骨茶汤料包作为特产。回家后根据料包上面的制作教程添加材料即可。推荐A1牌肉骨茶汤料包，马来西亚各大超市能找到。

另外在一些老字号肉骨茶店铺内，也会售卖自家肉骨茶汤料包，这些在商超难以买到的品牌茶包也值得大家购买。

A1肉骨茶包

各类肉骨茶汤料包

叁巴酱作为椰浆饭的灵魂，也是马来西亚不可多得的伴手礼。Village Park是一家吉隆坡有名的椰浆饭店，他们家量产的叁巴酱味道不错。配着白米饭绝对一流！在各大Jaya Grocer超市都能买到。

Village Park的原味叁巴酱

一款产自槟城的麻油，因为非常出名，所以在吉隆坡的一些高端商超也能买到。有两个款式，红色是纯正麻油，蓝色是混合麻油。推荐大家买红色的。在各大Jaya Grocer和Mercató超市可以找到。

大马本地的饼干都很好吃。小编最喜欢Lexus和Julie's这两个饼干品牌，一吃就停不下来。其他品牌的饼干也值得购买尝试。不论是大小超市还是便利店都可以买到。

Lexus牌的花生夹心饼干

Julie's牌的乳酪夹心饼干

Julie's牌的花生酱夹心饼干

Gardenia的Toast'em吐司中，黄油味和斑斓椰子味这两款最受大家喜欢。Sunshine的Hokkaido Milk Toast北海道牛奶吐司，吃起来松松软软的，奶香味很足。

这两款吐司在各超市和各便利店都能买到，随处可见。注意吐司保质期比较短，只有7天左右，所以买了之后尽快吃完哦。

Gardenia Toast'em的黄油吐司

Gardenia Toast'em的斑斓椰子味吐司

Sunshine的北海道牛奶吐司

国内的超市也会有同样品牌的巧克力，泡面，咖啡等，但大部分都是被国内商家买了商标后国内生产的产品。和东南亚本地工厂生产的味道会有所差别。

马来西亚的燕窝也很有名，价值营养高。可以去大商场里的燕窝专卖店或保健品店咨询购买。注意，干燕窝每人只能带不超过500g且只能托运。

被称为马来西亚三大国宝之一的东革阿里，剪片后泡水泡茶泡酒都可。有提神养精，补肾养肾，降三高，缓解关节痛，增强免疫力等功效，男女老少皆可食用，十分适合送给家里的长辈。一般分为红、黑、黄三种东革阿里，野生的东革阿里食用价值会更高。

日常用品类

马来西亚本土品牌的香水，价格随着知名度水涨船高。在马来西亚各大商场的香水集合区，流动店铺，机场的美妆店集合店都可以买到。

经典款兰花香水

三色香水

Chanel香奈儿，Lancome兰蔻，Mac魅可，Dior迪奥，Kiehl's科颜氏等大牌美妆护肤品，和国内相比，价格相对便宜，且热门产品上新快品类全更容易买到。

马来西亚本土品牌的拖鞋，由天然橡胶制作而成。各大吉隆坡商场和机场都有专卖店。

马来西亚本土品牌的车载香薰，味道很淡雅。无论放在车里，衣柜还是卧室，都很合适。推荐下面这几款味道，在各商场的固定摊档或者在网购平台上都可以买到。

IOI City Mall的专卖小店

Green Tea Forest绿茶味

Coffee Warm咖啡味

Forest Dream佛手柑味

常备药类

都是家中常备的外敷药：有万金油，肩颈舒，药膏贴，镇痛露，驱蚊喷雾剂等。

不同药膏有不同的作用：跌打损伤，肌肉酸痛，晕车晕船，蚊虫叮咬。

万金油（白/红功效不同）

肩颈舒

药膏贴

酸痛膏

驱蚊喷雾剂

针对蚊虫叮咬，止痒效果很好。

如意油，保济丸，斧标驱风油，三角牌黄药水，Vicks Inhaler的鼻通棒等。

吉祥牌如意油

保济丸

斧标驱风油

三脚标黄药水

Vicks Inhaler的鼻通棒

五蜈蚣标止咳丸

大正肯得止痛膏

以上药类在屈臣氏，万宁等药妆店和各大药房都能买到。大家按需购买即可。

以上是小编总结出来的在吉隆坡周围就可以买到的回国伴手礼啦！值得带回国的大马本土产品还有很多很多，大家如果在马来西亚遇到国内买不到的产品，或者小众的宝藏商品，只要是感兴趣的都可以通通当作伴手礼带回国给亲朋好友！

---